d'Isaïe * Isa 12:1-7)
Et tu diras en ce jour-là : Je Vous rends grâces, Seigneur, de ce que Vous Vous êtes irrité contre moi ; * Votre fureur s'est apaisée, et Vous m'avez consolé.
Voici que mon Dieu est mon Sauveur ; j'agirai avec confiance, * et je ne craindrai point,
car le Seigneur est ma force et ma gloire, * et Il est devenu mon salut.
Vous puiserez de l'eau avec joie aux fontaines du Sauveur. * Et vous direz en ce jour-là : Louez le Seigneur, et invoquez Son nom ;
faites connaître Ses œuvres parmi les peuples ; * souvenez-vous que Son nom est grand.
Chantez au Seigneur, car Il a fait des choses magnifiques ; * annoncez-les dans toute la terre.
Tressaille de joie et bénis Dieu, maison de Sion, * car Il est grand au milieu de toi, le Saint d'Israël.
