d'Ézéchias * Isa 38:10-24)
J'ai dit : Au milieu de mes jours, * j'irai aux portes du tombeau.
Je cherche en vain le reste de mes années. * J'ai dit : Je ne verrai plus le Seigneur Dieu dans la terre des vivants ;
je ne verrai plus aucun homme, * ni d'habitant du repos.
Le temps de ma vie m'est enlevé, et il est roulé loin de moi, * comme une tente de berger.
Ma vie a été coupée comme par le tisserand ; il m'a retranché tandis que j'ourdissais encore. * Du matin au soir vous en finirez avec moi.
J'espérais jusqu'au matin ; * comme un lion il a brisé tous mes os.
Du matin au soir Vous en finirez avec moi. * Je criais comme le petit de l'hirondelle, je gémissais comme la colombe.
Mes yeux se sont lassés * à force de regarder en haut.
Seigneur, je souffre violence, répondez pour moi. * Que dirai-je, et que me répondra-t-Il, puisque c'est Lui qui a fait cela ?
Je repasserai devant Vous toutes mes années, * dans l'amertume de mon âme.
Seigneur, si c'est ainsi que l'on vit, si la vie de mon esprit consiste en ces choses, Vous me châtierez, et Vous me rendrez la vie. * Je trouverai la paix dans mon affliction la plus amère.
Mais Vous, Vous avez délivré mon âme, pour l'empêcher de périr ; * Vous avez jeté derrière Vous tous mes péchés.
Car le séjour des morts ne Vous bénira pas, et la mort ne Vous louera point ; * ceux qui descendent dans la fosse n'espéreront plus en Votre fidélité.
C'est le vivant, c'est le vivant qui Vous louera, comme je le fais aujourd'hui ; * le père fera connaître à ses fils Votre vérité.
Seigneur, sauvez-moi, * et nous chanterons nos cantiques tous les jours de notre vie dans la maison du Seigneur.
