de David * 1 Par. 29:10-13)
Vous êtes béni, Seigneur Dieu d'Israël, * notre Père, depuis l'éternité jusqu'à l'éternité.
A Vous, Seigneur, appartient la magnificence, la puissance, * la gloire et la victoire,
et à Vous la louange ; * car tout ce qui est dans le ciel et sur la terre est à Vous.
A Vous, Seigneur, le règne, * et Vous êtes au-dessus de tous les princes.
A Vous les richesses et à Vous la gloire. * C'est Vous qui dominez sur toutes choses.
La force et l'autorité sont dans Votre main ; * dans Votre main sont la grandeur et le pouvoir sur tout.
Maintenant donc, ô notre Dieu, nous Vous rendons hommage, * et nous louons Votre illustre nom.
