de Zacharie * Luc. 1 :68-79)
Béni soit + le Seigneur, le Dieu d'Israël, * de ce qu'Il a visité et racheté Son peuple,
et nous a suscité un puissant Sauveur * dans la maison de David, Son serviteur,
ainsi qu'Il a dit par la bouche de Ses saints, * prophètes des temps anciens,
qu'Il nous délivrerait de nos ennemis * et de la main de tous ceux qui nous haïssent,
pour exercer Sa miséricorde envers nos pères, * et Se souvenir de Son alliance sainte,
selon le serment qu'Il a juré à Abraham, notre père, * de nous accorder cette grâce,
qu'étant délivrés de la main de nos ennemis, * nous Le servions sans crainte,
marchant devant Lui dans la sainteté et la justice, * tous les jours de notre vie.
Et toi, petit enfant, tu seras appelé le prophète du Très-Haut : * car tu marcheras devant la face du Seigneur, pour préparer Ses voies,
afin de donner à Son peuple la connaissance du salut, * pour la rémission de leurs péchés,
par les entrailles de la miséricorde de notre Dieu, * grâce auxquelles le Soleil levant nous a visités d'en haut,
pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et à l'ombre de la mort, * pour diriger nos pas dans la voie de la paix.
