Judith * Judith 16:15-22)
Chantons un hymne au Seigneur, * chantons à notre Dieu un hymne nouveau.
Seigneur tout-puissant, Vous êtes grand et magnifique dans Votre puissance, * et nul ne peut Vous surpasser.
Que toutes vos créatures Vous obéissent ; * car Vous avez parlé, et elles ont été faites;
Vous avez envoyé Votre esprit, et elles ont été créées, * et nul ne résiste à Votre voix.
Les montagnes seront ébranlées avec les eaux jusqu'aux fondements, * les pierres se fondront comme la cire devant Votre face.
Mais ceux qui Vous craignent * seront grands devant Vous en toutes choses.
Malheur à la nation qui s'élèvera contre mon peuple ; car le Seigneur tout-puissant Se vengera d'elle, * Il la visitera au jour du jugement.
Il répandra dans leur chair le feu et les vers, * afin qu'ils brûlent et qu'ils se sentent déchirer éternellement.
