de Jérémie * Jer 31:10-18)
Nations, écoutez la parole du Seigneur, * et annoncez-la aux îles lointaines
et dites : Celui qui a dispersé Israël le rassemblera, * et Il le gardera comme un pasteur garde son troupeau.
Car le Seigneur a racheté Jacob, * et Il l'a délivré de la main d'un plus fort que lui.
Ils viendront, et ils loueront sur la montagne de Sion ; * et ils accourront vers les biens du Seigneur,
vers le blé, le vin, l'huile, * et le fruit des brebis et des bœufs ;
leur âme sera comme un jardin arrosé, * et ils ne souffriront plus de la faim.
Alors la vierge se réjouira dans les chœurs de danse, * et les jeunes gens et les vieillards se réjouiront ensemble ;
et Je changerai leur deuil en joie ; * Je les consolerai, et après leur douleur Je les comblerai de joie.
J'enivrerai et engraisserai l'âme des prêtres, * et Mon peuple sera rempli de mes biens.
