d'Isaïe * Isa 45:15-30)
Vous êtes vraiment un Dieu caché, * le Dieu d'Israël, le Sauveur.
Ils ont été confondus, ils rougissent tous de honte, * et ils sont tous couverts de confusion, les fabricants d'erreurs.
Israël a reçu du Seigneur un salut éternel ; * vous ne serez pas confondus, et vous ne rougirez pas de honte dans les siècles des siècles.
Car voici ce que dit le Seigneur qui a créé les cieux, * le Dieu qui a formé la terre et qui l'a faite, qui l'a façonnée
et qui ne l'a pas créée en vain, mais qui l'a formée pour qu'elle fût habitée : * Je suis le Seigneur, et il n'y en a pas d'autre.
Je n'ai point parlé en cachette, * dans un lieu ténébreux de la terre ;
Je n'ai point dit en vain à la race de Jacob : Recherchez-Moi ; * Je suis le Seigneur qui profère la justice et qui annonce la droiture.
Rassemblez-vous et venez ; approchez-vous ensemble, * vous qui avez été sauvés des nations;
ils sont dans l'ignorance ceux qui portent un bois sculpté par eux, * et qui prient un dieu qui ne peut sauver.
Enseignez-les et venez, et délibérez ensemble. * Qui a annoncé ces choses dès le commencement ? qui les a prédites depuis longtemps ?
N'est-ce pas Moi, le Seigneur, et y a-t-il d'autre Dieu que Moi ? * Je suis le Dieu juste, et personne ne sauve si ce n'est Moi.
Convertissez-vous à Moi, et vous serez sauvés, peuples de toute la terre, * car Je suis Dieu, et il n'y en a pas d'autre.
J'ai juré par Moi-même ; une parole de justice est sortie de Ma bouche, * et elle ne sera pas révoquée :
Tout genou fléchira devant Moi, * et toute langue jurera par Mon nom.
Et l'on dira : Ma justice et ma force résident dans le Seigneur ; * à Lui viendront, pour être confondus, tous ceux qui s'opposaient à Lui.
Par le Seigneur sera justifiée et glorifiée * toute la race d'Israël.
