Áspice in me, * et miserére mei, Dómine.

Regardez-moi, Seigneur, et ayez pitié de moi.

Fiat manus tua, * Dómine, ut salvum me fácias, quia mandáta tua concupívi.

Que votre main s’étende pour me sauver, Seigneur, car j’ai choisi
vos commandements.

Clamávi, * et exaudívit me.

J’ai crié, et il m’a exaucé.

Qui hábitas * in cælis, miserére nobis.

Vous qui habitez dans les cieux, ayez pitié de nous.

Beáti omnes, * qui timent Dóminum.

Heureux tous ceux qui craignent le Seigneur.

Mercredi

Tierce

Servíte * Dómino in timóre, et exsultáte ei cum tremóre.

Servez le Seigneur avec crainte, et réjouissez-vous en lui avec tremblement.

Sexte

Deus, iudex iustus, * fortis et longánimis: numquid iráscitur per síngulos dies?

Dieu est un juge équitable, fort et patient ; est-ce qu’il s’irrite tous
les jours ?

None

Quam admirábile est * nomen tuum, Dómine, in univérsa terra.

Que votre Nom est admirable, Seigneur, par toute la terre !

Jeudi

Tierce

Exsúrge, Dómine, * non præváleat homo.

Levez-vous, Seigneur, que l’homme ne triomphe pas.

Sexte

Cantábo Dómino, * qui bona tríbuit mihi.

Je chanterai le Seigneur qui m’a comblé de biens.

None

Bonórum meórum * non índiges, in te sperávi, consérva me Dómine.

Vous n’avez pas besoin de mes biens, en vous j’ai espéré, gardez-
moi, Seigneur.

Vendredi

Tierce

Inclína, Dómine, * áurea tuam mihi, et exáudi verba mea.

Inclinez vers moi votre oreille, Seigneur, et exaucez mes paroles.

Sexte

Díligam te, * Dómine, virtus mea.

Je vous aimerai, Seigneur, vous qui êtes ma force.

None

Retríbuet mihi Dóminus * secúndum iustítiam meam.

Le Seigneur me rétribuera selon ma justice.

Samedi

Tierce

Vivit Dóminus * et benedíctus Deus salútis meæ.

Vive le Seigneur, et que le Dieu de mon salut soit béni.

Sexte

Cæli enárrant * glóriam Dei.

Les cieux racontent la gloire de Dieu.

None

Beáti qui ámbulant * in lege tua, Dómine.

Heureux ceux qui marchent dans votre loi, Seigneur.

