Excellent Créateur de la lumière, 
Qui donnez aux jours la lumière, 
Par un premier rayon de lumière 
Vous commencez à créer le monde.

Vous qui faites appeler jour,
Le temps qui unit le soir au matin ;
Quand le chaos des ténèbres s’abat,
Entendez nos prières et nos larmes.

Que notre âme chargée de crimes
Ne soit pas privée du don de la vie,
Pour n’avoir pensé à rien d’éternel,
Prise dans les liens du péché.

Qu’elle frappe au plus intime des cieux,
Et remporte la vie pour récompense ;
Évitons donc tout ce qui est mal,
Purifions-nous de toute iniquité.

Exaucez-nous, Père très bon,
Et vous, l’Unique égal au Père,
Avec l’Esprit Consolateur,
Régnant pour tous les siècles.
Amen.