Infini Créateur du ciel, 
Afin d’empêcher leur mélange, 
Vous divisez les eaux liquides, 
Leur donnant le ciel pour limite.

Marquant leur place aux eaux du ciel,
Ainsi qu’aux ruisseaux de la terre,
Pour que l’eau tempère le feu,
Et ne dévaste pas la terre.

Répandez sur nous, Dieu très bon,
Le don de la grâce éternelle,
De peur qu’en des pièges nouveaux,
L’ancienne erreur ne nous terrasse.

Que la foi trouve sa lumière,
Et rayonne de son éclat,
Abattant toute vanité,
Pour que rien de faux ne l’étouffe.

Exaucez-nous, Père très bon,
Et vous, l’Unique égal au Père,
Avec l’Esprit Consolateur,
Régnant pour tous les siècles.
Amen.