Très grand Créateur de la terre, 
Qui, dégageant le sol du monde 
De l’envahissement des eaux, 
Avez rendu la terre stable :

Afin que, faisant de bons germes
Et embellie de fleurs d’or,
Elle devienne féconde en fruits,
Et offre de bons pâturages.

Dans le cœur brûlé de blessures,
Faites reverdir votre grâce :
Qu’il lave ses torts dans les pleurs,
Et dompte ses mauvais instincts.

Qu’il obéisse à vos préceptes,
Qu’il s’éloigne de tout mal :
Que, joyeux d’être comblé de biens,
Il ignore tout acte de mort.

Exaucez-nous, Père très bon,
Et vous, l’Unique égal au Père,
Avec l’Esprit Consolateur,
Régnant pour tous les siècles.
Amen.