Dieu très saint qui êtes au ciel,
Et qui peignez en traits de feu 
Le centre lumineux des cieux, 
Le rendant plus beau et plus clair.

Vous faites au quatrième jour,
Le globe embrasé du soleil,
Vous réglez le cours de la lune,
Et la marche errante des astres :

Ainsi les nuits, ainsi les jours,
Reçoivent de vous leur limite,
Et les débuts de chaque mois
Sont marqués d’un signe certain ;

Illuminez le cœur des hommes,
Lavez les souillures des âmes,
Rompez les chaînes du péché,
Ôtez-nous le poids de nos crimes.

Exaucez-nous, Père très bon,
Et vous, l’Unique égal au Père,
Avec l’Esprit Consolateur,
Régnant pour tous les siècles.
Amen.