Dieu de puissance et de grandeur 
Qui, de l’espèce née dans l’eau,
Laissez les uns dans l’abîme, 
Et dans les airs, élevez les autres.

Enfonçant ceux-là au sein des flots,
Transportant ceux-ci aux cieux :
Issus d’une souche commune,
Ils s’emparent de lieux divers.

Donnez à tous vos serviteurs,
Que votre Sang lave de son flot,
D’ignorer la chute coupable
Et la tristesse de la mort.

Que sa faute n’écrase personne,
Que l’orgueil n’élève personne,
Qu’accablée, l’âme ne se brise,
Qu’élevée, l’âme point ne tombe.

Exaucez-nous, Père très bon,
Et vous, l’Unique égal au Père,
Avec l’Esprit Consolateur,
Régnant pour tous les siècles.
Amen.