Dieu, créateur de l’homme, 
Qui seul disposez toute chose, 
A votre ordre sortent du sol 
Le reptile et la bête fauve.

À l’homme, vous avez soumis,
Pour le servir comme il le faut,
Des êtres de masse imposante,
Auxquels votre parole a donné vie.

Écartez de vos serviteurs
Ce qui, par notre impureté,
Se glisse jusque dans nos mœurs,
Ou s’insinue dans nos actions.

Récompensez-nous des joies célestes,
Faites-nous présent de vos grâces,
Rompez les nœuds de la discorde,
Resserrez les liens de la paix.

Exaucez-nous, Père très bon,
Et vous, l’Unique égal au Père,
Avec l’Esprit Consolateur,
Régnant pour tous les siècles.
Amen.