Créateur éternel de l’univers, 
Qui réglez la nuit et le jour, 
Et faites se succéder les temps 
Afin d’en alléger l’ennui.

Du jour, sonne l’annonciateur, 
Le veilleur de la nuit profonde, 
Lueur nocturne des voyageurs 
Qui sépare la nuit de la nuit.

Par lui l’astre de l’aube réveillé
Délivre le ciel des ténèbres ;
Par lui la troupe des rôdeurs,
Délaisse les chemins du mal.

Par lui le marin reprend force,
Et les flots de la mer s’apaisent ;
À son chant, la Pierre de l’Église,
Lava elle-même son péché.

Levons-nous donc avec vigueur,
Le coq réveille les dormeurs,
Et gourmande les paresseux :
Le coq dénonce ceux qui renient.

Au chant du coq, l’espoir revient,
Et les malades sont guéris,
Le brigand cache son poignard,
La foi renaît chez ceux qui tombent.

Regardez, Jésus, ceux qui peinent,
En nous voyant, guérissez-nous :
À votre regard, les pécheurs se relèvent,
Les larmes effacent leur faute.

Brillez à nos sens, ô Lumière,
Dissipez le sommeil de l’âme ;
Que nos premiers chants soient pour vous,
Et notre tribut de prière.

Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Avec l’Esprit Consolateur,
Maintenant et pour l’éternité.
Amen.