Splendeur de la gloire du Père, 
Lumière exprimant la lumière, 
Lumière et source de lumière, 
Jour qui illuminez le jour.

Vrai Soleil, entrez en nous,
Brillant d’un éternel éclat,
Et des rayons de l’Esprit Saint
Pénétrez notre entendement.

Supplions aussi notre Père,
Père de l’éternelle gloire,
Père de la grâce puissante :
Qu’il nous garde du péché glissant.

Qu’il nous rende forts et sans peur
Qu’il brise les dents du Jaloux,
Nous aide en passes difficiles,
Donne sa grâce pour agir.

Qu’il gouverne et guide notre âme,
En des corps chastes et fidèles.
Que de ferveur, notre foi brûle,
Ignorant tout venin d’erreur.

Que le Christ soit notre aliment,
Que la foi soit notre breuvage :
Savourons en toute allégresse
La sobre ivresse de l’Esprit.

Que ce jour s’écoule joyeux,
Que la pudeur soit son aurore,
La foi comme son plein midi,
Que nos âmes ignorent la nuit.

L’aurore avance dans sa course.
Qu’à l’aurore, tout entier, il paraisse :
Le Fils tout entier dans le Père,
Le Père tout entier dans le Verbe.

Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Avec l’Esprit Consolateur,
Maintenant et pour l’éternité.
Amen.