L’oiseau qui annonce le jour 
Chante la lumière prochaine ; 
Déjà, éveilleur des âmes, 
Le Christ nous appelle à la vie.

« Quittez, nous crie-t-il, votre lit,
De votre langueur maladive !
Et chastes, vertueux, tempérants,
Veillez : voici que je suis proche ! »

Invoquons Jésus par nos voix,
Pleurant, priant et sobres ;
Qu’une supplication ardente
Défende au cœur pur de dormir.

Vous, ô Christ, chassez le sommeil
Vous, brisez les liens de la nuit ;
Vous, déliez-nous des péchés passés
Et infusez en nous la lumière neuve !

Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Avec l’Esprit Consolateur,
Maintenant et pour l’éternité.
Amen.