Nuit, ténèbres, nuages, 
Troubles et agitations du monde, 
Le jour paraît, le ciel blanchit : 
Le Christ vient, éloignez-vous !

L’ombre sur terre se déchire,
Frappée par les traits du soleil,
Déjà tout reprend sa couleur,
À l’aspect de l’astre éclatant.

Nous ne connaissons que vous,
Christ ; d’un cœur pur et simple,
Pleurant et chantant, nous vous
Prions, soyez attentif à nos désirs.

Puisse votre lumière dissiper
Nos apparences trompeuses,
Lueur de l’astre du levant,
Brillez d’une face sereine.

Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Avec l’Esprit Consolateur,
Maintenant et pour l’éternité.
Amen.