Voici que surgit la lumière d’or :
Qu’à l’aube fuie l’aveuglement 
Qui longtemps nous a entraînés 
Dans les sentiers de ses erreurs.

Que cette lumière nous apaise
Et nous rende purs devant vous ;
Ne disons rien d’artificieux,
Ne pensons rien de ténébreux.

Que le jour s’écoule sans péché,
Ni mensonges de notre langue,
Ni libertés des mains, des yeux,
Ni souillure de notre corps.

Un Observateur se tient là-haut,
Chaque jour attentif
À nous et à tous nos actes,
Des premières lueurs jusqu’au soir.

Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Avec l’Esprit Consolateur,
Maintenant et pour l’éternité.
Amen.