Éternelle gloire du ciel, 
Bienheureux espoir des mortels, 
Fils unique du Dieu tonnant 
Et enfant d’une chaste Vierge.

Tendez-nous la main au réveil,
Pour que l’esprit se lève, sobre,
Et que, fervent, il loue Dieu
Et rende grâce comme il convient.

L’étoile du matin s’élève, rayonnante,
Annonçant le jour qui s’épand ;
Les ombres de la nuit s’effacent,
Que la sainte lumière nous éclaire !

En demeurant dans notre cœur,
Qu’elle repousse la nuit de ce monde,
Et jusqu’à la chute du jour,
Qu’elle garde nos cœurs sans péché.

Que la foi, longtemps recherchée,
S’enracine au fond de nos cœurs,
Qu’ensuite exulte l’espérance,
Surpassée par la charité.

Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Avec l’Esprit Consolateur,
Maintenant et pour l’éternité.
Amen.