Déjà l’aurore emplit le ciel, 
Et le jour descend sur la terre ; 
La lumière darde ses traits ; 
Que toute tentation s’éloigne !


Que fuient les fantômes de la nuit !
Que le péché soit arraché
de nos âmes,
Que disparaisse toute faute commise
Dans les ténèbres de la nuit.

Et que le suprême matin,
Que nous attendons prosternés,
S’épanche sur nous en lumière
Aux accents de ce même chant.

Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Avec l’Esprit Consolateur,
Maintenant et pour l’éternité.
Amen.