Je chanterai, Seigneur, devant Vous Votre miséricorde et Votre justice. * Je les chanterai au son des instruments,
et je m'appliquerai à connaître la voie sans tache. * Quand viendrez-Vous à moi ?
Je marchais dans l'innocence de mon cœur, * au milieu de ma maison.
Je ne plaçais devant mes yeux rien d'injuste ; * je haïssais ceux qui commettaient la prévarication.
J'éloignais de moi * le cœur corrompu ; * le méchant s'écartait de moi, et je ne le connaissais pas.
Celui qui médisait en secret de son prochain, * je le poursuivais.
Celui dont l'œil est superbe et le cœur insatiable, * je ne mangeais pas avec lui.
Mes yeux se tournaient vers les hommes fidèles de la terre, pour les faire asseoir près de moi ; * celui qui marchait dans une voie innocente était mon serviteur.
Celui qui agit avec orgueil n'habitera point dans ma maison. * Celui qui profère des choses injustes n'a pu se rendre agréable à mes yeux.
Je mettais à mort dès le matin tous les pécheurs de la terre, * afin d'extirper de la ville du Seigneur tous ceux qui commettent l'iniquité.
