Seigneur, exaucez ma prière, * et que mon cri aille jusqu'à Vous.
Ne détournez pas de moi Votre visage ; * en quelque jour que je sois affligé, inclinez vers moi Votre oreille.
En quelque jour que je Vous invoque, * exaucez-moi promptement.
Car mes jours se sont évanouis comme la fumée, * et mes os se sont desséchés comme le bois du foyer.
J'ai été frappé comme l'herbe, et mon cœur s'est desséché, * parce que j'ai oublié de manger mon pain.
A force de pousser des gémissements, * mes os se sont attachés à ma peau.
Je suis devenu semblable au pélican du désert ; * je suis devenu comme le hibou des maisons.
J'ai veillé, * et je suis devenu comme le passereau qui se tient seul sur le toit.
Tout le jour mes ennemis me faisaient des reproches, * et ceux qui me louaient conspiraient avec serment contre moi.
Parce que je mangeais la cendre comme du pain, * et que je mêlais mon breuvage avec mes larmes ;
à cause de Votre colère et de Votre indignation, * car après m'avoir élevé Vous m'avez écrasé.
Mes jours se sont évanouis comme l'ombre, * et je me suis desséché comme l'herbe.
Mais Vous, Seigneur, Vous subsistez éternellement, * et la mémoire de Votre Nom s'étend de race en race.
Vous Vous lèverez, et Vous aurez pitié de Sion, * car il est temps d'avoir pitié d'elle, et le temps est venu.
Car ses pierres sont aimées de Vos serviteurs, * et sa terre les attendrit.
Et les nations craindront Votre Nom, Seigneur, * et tous les rois de la terre Votre gloire,
parce que le Seigneur a bâti Sion, * et qu'Il sera vu dans Sa gloire.
Il a regardé la prière des humbles, * et Il n'a point méprisé leur prière.
Que ces choses soient écrites pour la génération future, * et le peuple qui sera créé louera le Seigneur.
parce qu'Il a regardé du haut de Son lieu saint. * Le Seigneur a regardé du Ciel sur la terre,
pour entendre les gémissements des captifs, * pour délivrer les fils de ceux qui avaient été tués,
afin qu'ils annoncent dans Sion le Nom du Seigneur, * et Sa louange dans Jérusalem,
lorsque les peuples et les rois s'assembleront * pour servir conjointement le Seigneur.
Il Lui dit dans sa force : * Faites-moi connaître le petit nombre de mes jours.
Ne me rappelez pas au milieu de mes jours ; * Vos années durent d'âge en âge.
Dès le commencement, Seigneur, Vous avez fondé la terre, * et les cieux sont l'œuvre de Vos mains.
Ils périront, mais Vous, Vous demeurez, * et ils vieilliront tous comme un vêtement.
Vous les changerez comme un manteau, et ils seront changés ; * mais Vous, Vous êtes toujours le même, et Vos années ne passeront point.
Les fils de Vos serviteurs auront une demeure permanente, * et leur postérité sera stable à jamais.
