Mon âme, bénis le Seigneur. * Seigneur mon Dieu, Vous avez fait paraître magnifiquement Votre grandeur.
Vous Vous êtes revêtu de majesté et de splendeur, * enveloppé de lumière comme d'un vêtement.
Vous étendez le ciel comme une tente ; * Vous couvrez d'eaux les parties supérieures;
Vous montez sur les nuées, * et Vous marchez sur les ailes des vents ;
Vous faites de Vos Anges des vents rapides, * et de Vos ministres un feu brûlant.
Vous avez fondé la terre sur sa base solide, * elle ne sera jamais renversée.
L'abîme l'enveloppe comme un vêtement ; * les eaux s'élèvent au-dessus des montagnes.
Mais devant Votre menace elles fuiront ; * la voix de Votre tonnerre les épouvantera.
Les montagnes s'élèvent, et les vallées descendent * au lieu que Vous leur avez fixé.
Vous leur avez prescrit des bornes qu'elles ne passeront point, * et elles ne reviendront pas couvrir la terre.
Vous faites jaillir les sources dans les vallées ; * les eaux s'écoulent entre les montagnes.
Toutes les bêtes des champs s'y abreuvent ; * les ânes sauvages soupirent après elles dans leur soif.
Au-dessus d'elles habitent les oiseaux du ciel ; * ils font entendre leurs voix du milieu des rochers.
Vous arrosez les montagnes des eaux qui tombent d'en haut ; * la terre sera rassasiée du fruit de Vos œuvres.
Vous faites croître l'herbe pour les bêtes, * et les plantes pour l'usage de l'homme.
Vous faites sortir le pain de la terre, * et le vin qui réjouit le cœur de l'homme.
Vous lui donnez l'huile, pour qu'elle répande la joie sur son visage ; * et le pain, pour qu'il fortifie son cœur.
Les arbres de la campagne se rassasient, aussi bien que les cèdres du Liban, qu'Il a plantés. * C'est là que les oiseaux font leurs nids.
La demeure du héron domine les autres. * Les hautes montagnes sont pour les cerfs, et les rochers pour les hérissons.
Il a fait la lune pour marquer les temps ; * le soleil connaît l'heure de son coucher.
Vous avez répandu les ténèbres, et la nuit est venue ; * c'est alors que toutes les bêtes de la forêt se mettent en mouvement.
Les petits des lions rugissent après leur proie, * et demandent à Dieu leur nourriture.
Le soleil se lève, et ils se rassemblent, * et vont se coucher dans leurs tanières.
L'homme sort pour son ouvrage * et pour son travail jusqu'au soir.
Que Vos œuvres sont grandes, Seigneur ! * Vous avez fait toutes choses avec sagesse ; la terre est toute remplie de Vos biens.
Voici la vaste mer, aux bras immenses : * là sont les reptiles sans nombre,
les animaux grands et petits. * C'est là que passent les navires,
ce monstre que Vous avez formé pour s'y jouer. * Tous attendent de Vous que Vous leur donniez leur nourriture en son temps.
Lorsque Vous la leur donnez, ils la recueillent ; * lorsque Vous ouvrez Votre main, ils sont tous remplis de Vos biens.
Mais si Vous détournez Votre visage, ils seront troublés ; * Vous leur retirerez le souffle, et ils tomberont en défaillance et retourneront dans leur poussière.
Vous enverrez Votre souffle, et ils seront créés, * et Vous renouvellerez la face de la terre.
Que la gloire du Seigneur soit célébrée à jamais ; * le Seigneur Se réjouira dans Ses œuvres.
Il regarde la terre et la fait trembler ; * Il touche les montagnes et elles fument.
Je chanterai le Seigneur toute ma vie ; * je célébrerai mon Dieu tant que je serai.
Puissent mes paroles Lui être agréables ; * pour moi je me délecterai dans le Seigneur.
Que les pécheurs et les impies disparaissent de la terre, en sorte qu'ils ne soient plus. * Mon âme, bénis le Seigneur.
