Célébrez le Seigneur et invoquez Son Nom ; * annoncez Ses œuvres parmi les nations.
Chantez et jouez des instruments en Son honneur ; * racontez toutes Ses merveilles.
Glorifiez-vous dans Son saint Nom ; * que le cœur de ceux qui cherchent le Seigneur se réjouisse.
Cherchez le Seigneur, et soyez remplis de force, * cherchez sans cesse Son visage.
Souvenez-vous des merveilles qu'Il a accomplies, * de Ses prodiges et des jugements sortis de Sa bouche ;
ô vous, race d'Abraham, Son serviteur ; * vous, enfants de Jacob, Ses élus.
C'est Lui qui est le Seigneur notre Dieu ; * Ses jugements s'exercent dans toute la terre.
Il S'est souvenu pour toujours de Son alliance, * de la parole qu'Il a prononcée pour mille générations ;
de ce qu'Il a promis à Abraham, * et de Son serment à Isaac ;
et Il en a fait une loi pour Jacob, * et une alliance éternelle pour Israël,
en disant : Je te donnerai la terre de Chanaan, * pour la part de ton héritage.
Et ils étaient alors en petit nombre, * et étrangers dans le pays.
Et ils voyageaient de nation en nation, * et d'un royaume à un autre peuple.
Il ne permit point qu'aucun homme leur fît du mal, * et Il réprimanda des rois à cause d'eux.
Gardez-vous de toucher à Mes oints, * et ne maltraitez pas Mes prophètes.
Et Il appela la famine sur la terre, * et Il brisa toute la force que procure le pain.
Il envoya devant eux un homme ; * Joseph fut vendu comme esclave.
On l'humilia en enchaînant ses pieds ; le fer transperça son âme, * jusqu'à ce que Sa parole fût accomplie.
La parole du Seigneur l'enflamma. * Le roi envoya et le délia ; le prince des peuples le renvoya libre.
Il l'établit le maître de sa maison, * et le prince de tout ce qu'il possédait,
afin qu'il instruisît ses princes comme lui-même, * et qu'il apprît la sagesse à ses vieillards.
Et Israël entra en Egypte, * et Jacob séjourna dans la terre de Cham.
Et Dieu multiplia extraordinairement Son peuple, * et le rendit plus puissant que Ses ennemis.
Il changea leur cœur, de sorte qu'ils haïrent Son peuple, * et qu'ils usèrent de perfidie envers Ses serviteurs.
Il envoya Moïse Son serviteur, * et Aaron qu'Il avait choisi.
Il mit en eux Sa puissance, * pour accomplir des signes et des prodiges dans la terre de Cham.
Il envoya les ténèbres, et fit l'obscurité ; * et ils ne résistèrent point à Ses ordres.
Il changea leurs eaux en sang, * et fit périr leurs poissons.
Leur terre produisit des grenouilles * jusque dans les chambres des rois eux-mêmes.
Il parla, et les mouches et les moucherons * envahirent tout leur territoire.
Il leur donna pour pluies de la grêle, * et un feu qui brûlait tout dans leur pays.
Et Il frappa leurs vignes et leurs figuiers, * et Il brisa tous les arbres de leurs contrées.
Il parla, et la sauterelle arriva, * des sauterelles sans nombre ;
et elles mangèrent toute l'herbe de leur terre, * et elles dévorèrent tous les fruits de leur pays.
Et Il frappa tous les premiers-nés de leur contrée, * les prémices de tout leur travail.
Et Il fit sortir les Hébreux avec de l'argent et de l'or, * et il n'y avait pas de malades dans leurs tribus.
L'Egypte fut réjouie de leur départ, * car la frayeur qu'elle avait d'eux l'avait saisie.
Il étendit une nuée pour les mettre à couvert, * et un feu pour les éclairer pendant la nuit.
Ils demandèrent, et les cailles arrivèrent, * et Il les rassasia du pain du ciel.
Il fendit la pierre, et les eaux jaillirent ; * des fleuves se répandirent dans le désert.
Car Il Se souvint de Sa sainte parole, * qu'Il avait donnée à Abraham Son serviteur.
Et Il fit sortir Son peuple avec allégresse, * et Ses élus avec des transports de joie.
Il leur donna les pays des nations, * et ils possédèrent les travaux des peuples,
afin qu'ils gardassent Ses préceptes, * et qu'ils recherchassent Sa loi.
