Célébrez le Seigneur, parce qu'Il est bon * et que Sa miséricorde est éternelle.
Qui racontera les œuvres de puissance du Seigneur ? * Qui fera entendre toutes Ses louanges ?
Heureux ceux qui gardent l'équité, * et qui pratiquent la justice en tout temps.
Souvenez-Vous de nous, Seigneur, dans Votre bienveillance pour Votre peuple ; * visitez-nous par Votre salut :
afin que nous voyions le bonheur de Vos élus, que nous nous réjouissions de la joie de Votre peuple, * et que Vous soyiez loué avec Votre héritage.
Nous avons péché avec nos pères, * nous avons agi injustement, nous avons commis l'iniquité.
Nos pères n'ont pas compris Vos merveilles en Egypte ; * ils ne se sont pas souvenus de la multitude de Vos miséricordes.
Et ils Vous ont irrité lorsqu'ils montèrent vers la mer, * la mer Rouge.
Mais Dieu les sauva à cause de Son Nom, * afin de faire connaître Sa puissance.
Il menaça la mer Rouge, et elle se dessécha ; * Il les fit marcher au milieu des abîmes, comme dans le désert.
Et Il les sauva des mains de ceux qui les haïssaient, * et Il les délivra des mains de l'ennemi.
Et l'eau engloutit leurs oppresseurs, * il n'en resta pas un seul.
Alors ils crurent à Ses paroles, * et ils firent retentir Sa louange.
Mais bientôt ils oublièrent Ses œuvres, * et ils n'attendirent pas l'accomplissement de Ses desseins.
Ils se livrèrent à la convoitise dans le désert, * et tentèrent Dieu dans la contrée sans eau.
Il leur accorda leur demande, * et envoya de quoi se rassasier.
Et ils irritèrent Moïse dans le camp, et Aaron, le saint du Seigneur.
La terre s'entr'ouvrit et engloutit Dathan, * et couvrit la troupe d'Abiron.
Un feu s'alluma contre leur bande ; * la flamme consuma les méchants.
Et ils firent un veau à Horeb, * et adorèrent une image sculptée.
Et ils échangèrent leur gloire * contre la figure d'un veau qui broute l'herbe.
Ils oublièrent le Dieu qui les avait sauvés, * qui avait fait de grandes choses en Egypte, des prodiges dans la terre de Cham, des choses terribles dans la mer Rouge.
Et Il parlait de les exterminer, * si Moïse, Son élu, ne se fût tenu sur la brèche, devant Lui,
pour détourner Sa colère, et empêcher qu'Il ne les exterminât. * Et ils n'eurent que du mépris pour sa terre si désirable.
Ils ne crurent point à Sa parole. Ils murmurèrent dans leurs tentes, * et n'écoutèrent point la voix du Seigneur.
Et Il leva Sa main sur eux, * pour les exterminer dans le désert,
pour rejeter leur race parmi les nations, * et les disperser en divers pays.
Ils se consacrèrent à Béelphegor, * et mangèrent des sacrifices offerts à des dieux sans vie.
Et ils irritèrent le Seigneur par leurs œuvres criminelles, * et la ruine s'accumula parmi eux.
Phinées se leva et apaisa le Seigneur, * et le fléau cessa.
Et ce zèle lui a été imputé à justice, * de génération en génération à jamais.
Ils irritèrent le Seigneur aux Eaux de contradiction, * et Moïse fut affligé à cause d'eux, car ils aigrirent son esprit,
et il fit paraître de la défiance dans ses paroles. * Ils n'exterminèrent pas les peuples que le Seigneur leur avait marqués ;
mais ils se mêlèrent aux nations, et ils apprirent leurs œuvres. Et ils adorèrent leurs idoles sculptées, * qui leur devinrent une occasion de chute.
Ils immolèrent leurs fils * et leurs filles aux démons.
Ils répandirent le sang innocent, * le sang de leurs fils et de leurs filles, qu'ils sacrifièrent aux idoles de Chanaan.
Et la terre fut infectée de meurtres, et elle fut souillée par leurs œuvres, * et ils se prostituèrent à leurs passions.
Et le Seigneur entra dans une violente colère contre Son peuple, * et Il eut en abomination Son héritage.
Et Il les livra aux mains des nations, * et ceux qui les haïssaient les assujettirent.
Leurs ennemis les tourmentèrent, et ils furent humiliés sous leurs mains. * Souvent Dieu les délivra ;
mais ils L'irritèrent par l'impiété de leurs desseins, * et ils furent humiliés par leurs iniquités mêmes.
Et Il les vit dans leur détresse, * et Il écouta leur prière.
Il se souvint de Son alliance, * et Se repentit selon la grandeur de Sa miséricorde,
et Il fit d'eux l'objet de Ses miséricordes, * à la vue de tous ceux qui les avaient asservis.
Sauvez-nous, Seigneur notre Dieu, * et rassemblez-nous du milieu des nations,
afin que nous célébrions Votre saint Nom, * et que nous mettions notre gloire à Vous louer.
Béni soit le Seigneur, le Dieu d'Israël, dans les siècles des siècles. * Et tout le peuple dira : Ainsi soit-il, ainsi soit-il.
