O Dieu, ne Vous taisez pas sur ma louange, * car la bouche du pécheur et la bouche de l'homme fourbe sont ouvertes contre moi.
Ils ont parlé contre moi avec une langue perfide, ils m'ont comme assiégé par leurs discours haineux, * et ils m'ont fait la guerre sans sujet.
Au lieu de m'aimer, ils me calomniaient ; * mais moi, je demeurais en prière.
Ils m'ont rendu le mal pour le bien, * et la haine pour mon amour.
Livrez-le au pouvoir du pécheur, * et que le démon se tienne à sa droite.
Lorsqu'on le jugera, qu'il sorte condamné, * et que sa prière même soit imputée à péché.
Que ses jours soient abrégés, * et qu'un autre reçoive sa charge.
Que ses enfants deviennent orphelins, * et que sa femme devienne veuve.
Que ses enfants errent vagabonds et qu'ils mendient, * et qu'ils soient chassés de leurs demeures.
Que l'usurier recherche et enlève tout son bien, * et que les étrangers ravissent le fruit de ses travaux.
Que personne ne l'assiste, * et que nul n'ait compassion de ses orphelins.
Que tous ses enfants périssent, * et que son nom soit effacé au cours d'une seule génération.
Que l'iniquité de ses pères revive dans le souvenir du Seigneur, * et que le péché de sa mère ne soit point effacé.
Qu'ils soient toujours présents devant le Seigneur, et que leur mémoire disparaisse de dessus la terre ; * parce qu'il ne s'est point souvenu de faire miséricorde,
qu'il a poursuivi l'homme pauvre et indigent, * et l'homme au cœur brisé, pour le faire mourir.
Il a aimé la malédiction, et elle tombera sur lui ; * il n'a pas voulu de la bénédiction, et elle sera éloignée de lui.
Et il s'est revêtu de la malédiction comme d'un vêtement ; * elle a pénétré comme l'eau au dedans de lui, et comme l'huile dans ses os.
Qu'elle lui soit comme le vêtement qui le couvre, * et comme la ceinture dont il est toujours ceint.
C'est ainsi que le Seigneur punira ceux qui me calomnient, * et qui profèrent le mal contre mon âme.
Et Vous, Seigneur, Seigneur, prenez ma défense à cause de Votre Nom, * parce que Votre miséricorde est pleine de douceur. Délivrez-moi,
car je suis pauvre et indigent, * et mon cœur est tout troublé au dedans de moi.
Je disparais comme l'ombre à son déclin, * et je suis secoué comme les sauterelles.
Mes genoux se sont affaiblis par le jeûne, * et ma chair est toute changée, parce qu'elle est privée d'huile.
Je suis devenu pour eux un sujet d'opprobre ; * ils m'ont vu, et ils ont branlé la tête.
Secourez-moi, Seigneur mon Dieu ; * sauvez-moi selon Votre miséricorde.
Et qu'ils sachent que c'est Votre main, * et que c'est Vous, Seigneur, qui faites ces choses.
Ils maudiront, mais Vous, Vous bénirez. * Que ceux qui se lèvent contre moi soient confondus, tandis que Votre serviteur se réjouira.
Que ceux qui me calomnient soient couverts de honte, * et qu'ils soient revêtus de leur confusion comme d'un manteau double.
Ma bouche célébrera le Seigneur de toute sa force, * et je Le louerai au milieu d'une grande assemblée,
parce qu'Il S'est tenu à la droite du pauvre, * pour sauver mon âme de ceux qui la persécutent.
