Le Seigneur a dit à mon Seigneur : * Asseyez-Vous à ma droite,
jusqu'à ce que Je fasse de Vos ennemis * l'escabeau de Vos pieds.
Le Seigneur fera sortir de Sion le sceptre de Votre puissance ; * dominez au milieu de Vos ennemis.
Avec Vous sera l'empire souverain au jour de Votre puissance, parmi les splendeurs des saints. * Je Vous ai engendré de Mon sein avant l'aurore.
Le Seigneur a juré, et Il ne S'en repentira point : * Vous êtes prêtre à jamais selon l'ordre de Melchisedech.
Le Seigneur est à Votre droite ; * Il a brisé les rois au jour de Sa colère.
Il jugera les nations ; Il remplira tout de ruines ; * Il écrasera sur la terre les têtes d'un grand nombre.
Il boira de l'eau du torrent dans le chemin ; * c'est pourquoi Il relèvera la tête.
