Heureux l'homme qui craint le Seigneur, * et qui met ses délices dans Ses commandements.
Sa race sera puissante sur la terre ; * la postérité des justes sera bénie.
La gloire et les richesses sont dans sa maison, * et sa justice demeure dans tous les siècles.
Une lumière s'est levée dans les ténèbres pour les hommes droits ; * il est miséricordieux, et compatissant, et juste.
Heureux l'homme qui compatit et qui prête, † qui règle ses discours avec jugement, * (6) car il ne sera jamais ébranlé.
Le souvenir du juste sera éternel ; * il ne craindra pas d'entendre rien d'affligeant.
Son cœur est disposé à espérer au Seigneur. † (8) Son cœur est affermi ; il ne sera point ébranlé, * jusqu'à ce qu'il contemple ses ennemis avec mépris.
Il répand ses largesses, il donne aux pauvres. † Sa justice demeure dans tous les siècles. * Sa puissance sera élevée dans la gloire.
Le pécheur le verra et s'irritera ; † il grincera des dents et séchera de dépit ; * le désir des pécheurs périra.
