Lorsque Israël sortit d'Egypte, * et la maison de Jacob du milieu d'un peuple barbare,
Dieu consacra Juda à Son service, * et établit Son empire dans Israël.
La mer le vit et s'enfuit ; * le Jourdain retourna en arrière.
Les montagnes bondirent comme des béliers, * et les collines comme des agneaux.
Qu'as-tu, ô mer, pour t'enfuir ? * Et toi, Jourdain, pour retourner en arrière ?
Pourquoi, montagnes, avez-vous bondi comme des béliers ? * et vous, collines, comme des agneaux ?
La terre a été ébranlée devant la face du Seigneur, * devant la face du Dieu de Jacob,
qui a changé la pierre en des torrents d'eaux, * et la roche en fontaines abondantes.
Que ce ne soit pas à nous, Seigneur, que ce ne soit pas à nous ; * que ce soit à Votre Nom que Vous donniez la gloire,
pour faire éclater Votre miséricorde et Votre vérité ; * de peur que les nations ne disent : Où est leur Dieu ?
Notre Dieu est dans le Ciel ; * tout ce qu'Il a voulu, Il l'a fait.
Les idoles des nations sont de l'argent et de l'or, * et l'ouvrage des mains des hommes.
Elles ont une bouche, et ne parlent point ; * elles ont des yeux, et ne voient point.
Elles ont des oreilles, et n'entendent pas ; * elles ont des narines, et ne sentent pas.
Elles ont des mains, et ne touchent pas ; † elles ont des pieds, et ne marchent pas ; * avec leur gorge, elles ne peuvent crier.
Que ceux qui les font leur deviennent semblables, * avec tous ceux qui mettent en elles leur confiance.
La maison d'Israël a espéré au Seigneur ; * Il est leur secours et leur protecteur.
La maison d'Aaron a espéré au Seigneur ; * Il est leur secours et leur protecteur.
Ceux qui craignent le Seigneur ont mis en Lui leur espérance ; * Il est leur secours et leur protecteur.
Le Seigneur S'est souvenu de nous, * et Il nous a bénis.
Il a béni la maison d'Israël ; * Il a béni la maison d'Aaron.
Il a béni tous ceux qui craignent le Seigneur, * les petits et les grands.
Que le Seigneur vous comble de nouveaux biens, * vous et vos enfants.
Soyez bénis du Seigneur, * qui a fait le ciel et la terre.
Le Ciel des cieux est au Seigneur, * mais Il a donné la terre aux enfants des hommes.
Les morts ne Vous loueront point, Seigneur, * ni tous ceux qui descendent dans l'enfer.
Mais nous qui vivons, nous bénissons Le Seigneur, * dès maintenant et dans tous les siècles.
