J'aime le Seigneur, * parce qu'il exaucera la voix de ma prière.
Parce qu'il a incliné vers moi son oreille, * je l'invoquerai tous les jours de ma vie.
Les douleurs de la mort m'ont environné, * et les périls de l'enfer m'ont surpris.
J'ai trouvé l'affliction et la douleur, * (4a) et j'ai invoqué le Nom du Seigneur :
O Seigneur, délivrez mon âme. ‡ (5) Le Seigneur est miséricordieux et juste, * et notre Dieu est compatissant
Le Seigneur garde les petits ; * j'ai été humilié et il m'a délivré.
Rentre, ô mon âme, dans ton repos, * car le Seigneur t'a comblée de biens.
Car Il a délivré mon âme de la mort, ‡ mes yeux des larmes, * mes pieds de la chute.
Je plairai au Seigneur * dans la terre des vivants.
