Célébrez le Seigneur, parce qu'Il est bon, * parce que Sa miséricorde est éternelle.
Qu'Israël dise maintenant qu'Il est bon, * et que Sa miséricorde est éternelle.
Que la maison d'Aaron dise maintenant * que Sa miséricorde est éternelle.
Que ceux qui craignent le Seigneur disent maintenant * que Sa miséricorde est éternelle.
Du sein de la tribulation j'ai invoqué le Seigneur, * et le Seigneur m'a exaucé et mis au large.
Le Seigneur est mon secours ; * je ne craindrai pas ce que l'homme pourra me faire.
Le Seigneur est mon secours, * et je mépriserai mes ennemis.
Il vaut mieux se confier au Seigneur * que de se confier dans l'homme.
Il vaut mieux espérer au Seigneur, * plutôt que d'espérer dans les princes.
Toutes les nations m'ont entouré, * et au Nom du Seigneur je me suis vengé d'elles.
Elles m'ont environné et assiégé, * et au Nom du Seigneur je me suis vengé d'elles.
Elles m'ont environné comme des abeilles, † et elles se sont embrasées comme un feu d'épines ; * et au Nom du Seigneur je me suis vengé d'elles.
J'ai été poussé, heurté et prêt à tomber, * et le Seigneur m'a soutenu.
Le Seigneur est ma force et ma gloire, * et Il S'est fait mon salut.
Le cri de l'allégresse et de la délivrance * retentit dans les tentes des justes.
La droite du Seigneur a fait éclater Sa puissance, † la droite du Seigneur m'a exalté ; * la droite du Seigneur a fait éclater Sa puissance.
Je ne mourrai point, mais je vivrai, * et je raconterai les œuvres du Seigneur.
Le Seigneur m'a rudement châtié, * mais Il ne m'a pas livré à la mort.
Ouvrez-moi les portes de la justice, † afin que j'y entre et que je célèbre le Seigneur. * (20) C'est là la porte du Seigneur, et les justes entreront par elle.
Je Vous rendrai grâces de ce que Vous m'avez exaucé, * et que Vous Vous êtes fait mon salut.
La pierre rejetée par ceux qui bâtissaient * est devenue la pierre angulaire.
C'est le Seigneur qui a fait cela, * et c'est une chose merveilleuse à nos yeux.
Voici le jour que le Seigneur a fait ; * passons-le dans l'allégresse et dans la joie.
O Seigneur, sauvez-moi ; † ô Seigneur, faites-nous prospérer. * (26a) Béni soit celui qui vient au Nom du Seigneur.
Nous Vous bénissons de la maison du Seigneur. * (27a) Le Seigneur est Dieu, et Il a fait briller sur nous Sa lumière.
Rendez ce jour solennel en couvrant tout de feuillage, * jusqu'à la corne de l'autel.
Vous êtes mon Dieu, et je Vous célébrerai ; * Vous êtes mon Dieu, et je Vous exalterai.
Je Vous célébrerai parce que Vous m'avez exaucé, * et que Vous Vous êtes fait mon salut.
Louez le Seigneur, parce qu'Il est bon, * parce que Sa miséricorde est éternelle.
