J'ai accompli le droit et la justice ; * ne me livrez pas à ceux qui me calomnient.
Prenez Votre serviteur sous Votre garde pour son bien ; * que les superbes cessent de me calomnier.
Mes yeux languissent dans l'attente de Votre salut, * et après les promesses de Votre justice.
Traitez Votre serviteur selon Votre miséricorde, * et enseignez-moi Vos préceptes.
Je suis Votre serviteur ; * donnez-moi l'intelligence, afin que je connaisse Vos témoignages.
Il est temps que Vous agissiez, Seigneur ; * ils ont renversé Votre loi.
C'est pourquoi j'ai aimé Vos commandements * plus que l'or et la topaze.
C'est pourquoi je me suis conformé à tous Vos commandements ; * j'ai haï toute voie injuste.
