Votre parole est une lampe devant mes pas, * et une lumière sur mon sentier.
J'ai juré et résolu * de garder les jugements de Votre justice.
J'ai été profondément humilié, Seigneur ; * faites-moi vivre selon Votre parole.
Agréez, Seigneur, l'offrande volontaire de ma bouche, * et enseignez-moi Vos jugements.
Mon âme est toujours entre mes mains, * et je n'ai pas oublié Votre loi.
Les pécheurs m'ont tendu un piège, * et je ne me suis point écarté de Vos commandements.
J'ai acquis Vos enseignements comme un éternel héritage, * car ils sont l'allégresse de mon cœur.
J'ai porté mon cœur à pratiquer toujours Vos lois, * à cause de la récompense.
