Bénissez Votre serviteur ; faites-moi vivre, * et je garderai Vos paroles.
Dévoilez mes yeux, * et je considérerai les merveilles de Votre loi.
Je suis étranger sur la terre ; * ne me cachez pas Vos commandements.
Mon âme a désiré en tout temps Vos ordonnances * avec une grande ardeur.
Vous avez menacé les superbes ; * ceux qui se détournent de Vos préceptes sont maudits.
Eloignez de moi l'opprobre et le mépris, * car j'ai recherché Vos commandements.
Car les princes se sont assis et ont parlé contre moi ; * mais Votre serviteur méditait sur Vos lois.
Car Vos préceptes sont le sujet de ma méditation, * et Vos ordonnances me servent de conseil.
