Vos mains m'ont fait et m'ont formé ; * donnez-moi l'intelligence, afin que j'apprenne Vos commandements.
Ceux qui Vous craignent me verront et se réjouiront, * parce que j'ai mis mon espérance dans Vos paroles.
J'ai reconnu, Seigneur, que Vos jugements sont équitables, * et que Vous m'avez humilié selon Votre justice.
Que Votre miséricorde soit ma consolation, * selon la parole que Vous avez donnée à Votre serviteur.
Que Vos compassions viennent sur moi, afin que je vive ; * car Votre loi est ma méditation.
Que les superbes soient confondus, pour m'avoir maltraité injustement ; * mais moi, je m'exercerai dans Vos commandements.
Que ceux qui Vous craignent se tournent vers moi, * et ceux qui connaissent Vos préceptes.
Que mon cœur soit pur envers Vos lois, afin que je ne sois pas confondu.
