Mon âme languit dans l'attente de Votre salut, * et j'espère fermement en Votre parole.
Mes yeux languissent après Votre parole, * Vous disant : Quand me consolerez-Vous ?
Car je suis devenu comme une outre exposée à la gelée ; * je n'ai point oublié Vos ordonnances.
Quel est le nombre des jours de Votre serviteur ? * Quand ferez-Vous justice de ceux qui me persécutent ?
Les méchants m'ont entretenu de choses vaines ; * mais ce n'était pas comme Votre loi.
Tous Vos commandements sont la vérité même. * Ils m'ont persécuté injustement ; secourez-moi.
Peu s'en est fallu qu'ils ne m'anéantissent dans le pays ; * mais je n'ai pas abandonné Vos commandements.
Faites-moi vivre selon Votre miséricorde, * et je garderai les témoignages de Votre bouche.
