Vos témoignages sont admirables ; * aussi mon âme les étudie avec soin.
L'explication de Vos paroles éclaire * et donne l'intelligence aux petits.
J'ai ouvert la bouche, et j'ai attiré l'air, * parce que je désirais Vos commandements.
Regardez-moi, et ayez pitié de moi ; * c'est justice envers ceux qui aiment Votre Nom.
Conduisez mes pas selon Votre parole, * et que nulle injustice ne domine sur moi.
Délivrez-moi des calomnies des hommes, * afin que je garde Vos commandements.
Faites luire Votre visage sur Votre serviteur, * et enseignez-moi Vos préceptes.
Mes yeux ont répandu des ruisseaux de larmes, * parce qu'on n'observe pas Votre loi.
