J'ai crié de tout mon cœur ; exaucez-moi, Seigneur ; * je rechercherai Vos ordres.
J'ai crié vers Vous ; sauvez-moi, * afin que je garde Vos commandements.
J'ai devancé l'aurore, et j'ai crié vers Vous, * parce que j'ai beaucoup espéré en Vos promesses.
Mes yeux ont devancé l'aurore, se tournant vers Vous, * afin de méditer Vos paroles.
Ecoutez ma voix, Seigneur, selon Votre miséricorde, * et faites-moi vivre selon Votre justice.
Mes persécuteurs se sont approchés de l'iniquité, * et ils se sont éloignés de Votre loi.
Vous êtes proche, Seigneur, * et toutes Vos voies sont la vérité même.
J'ai reconnu dès le commencement * que Vous avez établi à jamais Vos témoignages.
