Comment le jeune homme corrigera-t-il sa voie ? * En accomplissant Vos paroles.
Je Vous ai cherché de tout mon cœur ; * ne me rejetez pas de la voie de Vos préceptes.
J'ai caché Vos paroles dans mon cœur, * pour ne pas pécher contre Vous.
Vous êtes béni, Seigneur ; * enseignez-moi Vos commandements.
J'ai prononcé de mes lèvres * tous les préceptes de Votre bouche.
Je me suis complu dans la voie de Vos ordres, * autant que dans toutes les richesses.
Je m'exercerai dans Vos commandements, * et je considérerai Vos voies.
Je méditerai sur Vos ordonnances ; * je n'oublierai point Vos paroles.
