Mon âme est prosternée contre terre ; * rendez-moi la vie selon Votre parole.
Je Vous ai exposé mes voies, et Vous m'avez exaucé ; * enseignez-moi Vos préceptes.
Instruisez-moi de la voie de Vos ordonnances, * et je m'exercerai dans Vos merveilles.
Mon âme s'est assoupie d'ennui ; * fortifiez-moi par Vos paroles.
Eloignez de moi la voie de l'iniquité, * et faites-moi miséricorde selon Votre loi.
J'ai choisi la voie de la vérité ; * je n'ai point oublié Vos jugements.
Seigneur, je me suis attaché à Vos préceptes ; * ne permettez pas que je sois confondu.
J'ai couru dans la voie de Vos commandements, * lorsque Vous avez dilaté mon cœur.
