Seigneur, Vous avez usé de bonté envers Votre serviteur, * selon Votre parole.
Enseignez-moi la bonté, la discipline et la science, * parce que j'ai cru à Vos commandements.
Avant d'être humilié, j'ai péché ; * c'est pour cela que j'ai gardé Votre parole.
Vous êtes bon, * et dans Votre bonté enseignez-moi Vos préceptes.
L'iniquité des superbes s'est multipliée contre moi ; * et moi, j'étudie de tout mon cœur Vos commandements.
Leur cœur s'est épaissi comme le lait ; * mais moi, je me suis appliqué à méditer Votre loi.
Il m'est bon que Vous m'ayez humilié, * afin que j'apprenne Vos préceptes.
Mieux vaut pour moi la loi sortie de Votre bouche, * que des millions d'or et d'argent.
