J'ai haï les hommes injustes, * et j'ai aimé Votre loi.
Vous êtes mon défenseur et mon soutien, * et j'ai mis toute mon espérance en Votre parole.
Eloignez-Vous de moi, méchants, * et j'étudierai les commandements de mon Dieu.
Soutenez-moi selon Votre parole, et je vivrai ; * ne permettez pas que je sois confondu dans mon attente.
Aidez-moi, et je serai sauvé, * et je méditerai sans cesse Vos lois.
Vous méprisez tous ceux qui s'éloignent de Vos jugements, * car leur pensée est injuste.
J'ai regardé comme des prévaricateurs tous les pécheurs de la terre ; * c'est pourquoi j'ai aimé Vos témoignages.
Transpercez ma chair par Votre crainte ; * je redoute Vos jugements.
