Voyez mon humiliation, et délivrez-moi, * car je n'ai point oublié Votre loi.
Jugez ma cause, et rachetez-moi ; * rendez-moi la vie selon Votre parole.
Le salut est loin des pécheurs, * parce qu'ils n'ont pas recherché Vos lois.
Vos miséricordes sont nombreuses, Seigneur ; * rendez-moi la vie selon Votre jugement.
Ceux qui me persécutent et qui m'affligent sont nombreux ; * mais je ne me suis pas détourné de Vos témoignages.
J'ai vu les prévaricateurs, et je séchais de douleur, * parce qu'ils n'ont point gardé Vos paroles.
Voyez, Seigneur, combien j'ai aimé Vos préceptes ; * rendez-moi la vie par Votre miséricorde.
La vérité est le principe de Vos paroles ; * tous les jugements de Votre justice sont éternels.
