Heureux ceux qui sont immaculés dans la voie, * qui marchent dans la loi du Seigneur.
Heureux ceux qui étudient Ses ordonnances, * et qui Le cherchent de tout leur cœur.
Car ceux qui commettent l'iniquité * ne marchent pas dans Ses voies.
Vous avez ordonné * que Vos commandements soient très exactement gardés.
Puissent mes voies être dirigées * de telle sorte, que je garde Vos ordonnances !
Je ne serai point confondu, * lorsque j'aurai sous les yeux tous Vos préceptes.
Je Vous louerai dans la droiture de mon cœur, * de ce que j'ai appris les préceptes de Votre justice.
Je garderai Vos ordonnances ; * ne m'abandonnez pas entièrement.
