Heureux ceux qui sont immaculés dans la voie, * qui marchent dans la loi du Seigneur.
Heureux ceux qui étudient Ses ordonnances, * et qui Le cherchent de tout leur cœur.
Car ceux qui commettent l'iniquité * ne marchent pas dans Ses voies.
Vous avez ordonné * que Vos commandements soient très exactement gardés.
Puissent mes voies être dirigées * de telle sorte, que je garde Vos ordonnances !
Je ne serai point confondu, * lorsque j'aurai sous les yeux tous Vos préceptes.
Je Vous louerai dans la droiture de mon cœur, * de ce que j'ai appris les préceptes de Votre justice.
Je garderai Vos ordonnances ; * ne m'abandonnez pas entièrement.
Comment le jeune homme corrigera-t-il sa voie ? * En accomplissant Vos paroles.
Je Vous ai cherché de tout mon cœur ; * ne me rejetez pas de la voie de Vos préceptes.
J'ai caché Vos paroles dans mon cœur, * pour ne pas pécher contre Vous.
Vous êtes béni, Seigneur ; * enseignez-moi Vos commandements.
J'ai prononcé de mes lèvres * tous les préceptes de Votre bouche.
Je me suis complu dans la voie de Vos ordres, * autant que dans toutes les richesses.
Je m'exercerai dans Vos commandements, * et je considérerai Vos voies.
Je méditerai sur Vos ordonnances ; * je n'oublierai point Vos paroles.
Bénissez Votre serviteur ; faites-moi vivre, * et je garderai Vos paroles.
Dévoilez mes yeux, * et je considérerai les merveilles de Votre loi.
Je suis étranger sur la terre ; * ne me cachez pas Vos commandements.
Mon âme a désiré en tout temps Vos ordonnances * avec une grande ardeur.
Vous avez menacé les superbes ; * ceux qui se détournent de Vos préceptes sont maudits.
Eloignez de moi l'opprobre et le mépris, * car j'ai recherché Vos commandements.
Car les princes se sont assis et ont parlé contre moi ; * mais Votre serviteur méditait sur Vos lois.
Car Vos préceptes sont le sujet de ma méditation, * et Vos ordonnances me servent de conseil.
Mon âme est prosternée contre terre ; * rendez-moi la vie selon Votre parole.
Je Vous ai exposé mes voies, et Vous m'avez exaucé ; * enseignez-moi Vos préceptes.
Instruisez-moi de la voie de Vos ordonnances, * et je m'exercerai dans Vos merveilles.
Mon âme s'est assoupie d'ennui ; * fortifiez-moi par Vos paroles.
Eloignez de moi la voie de l'iniquité, * et faites-moi miséricorde selon Votre loi.
J'ai choisi la voie de la vérité ; * je n'ai point oublié Vos jugements.
Seigneur, je me suis attaché à Vos préceptes ; * ne permettez pas que je sois confondu.
J'ai couru dans la voie de Vos commandements, * lorsque Vous avez dilaté mon cœur.
Imposez-moi pour loi, Seigneur, la voie de Vos ordonnances, * et je la rechercherai sans cesse.
Donnez-moi l'intelligence, et j'étudierai Votre loi, * et je la garderai de tout mon cœur.
Conduisez-moi dans le sentier de Vos commandements, * car j'y ai mis mon affection.
Faites pencher mon cœur vers Vos préceptes, * et non vers l'avarice.
Détournez mes yeux, pour qu'ils ne voient pas la vanité ; * faites-moi vivre dans Votre voie.
Etablissez fortement Votre parole dans Votre serviteur * par Votre crainte.
Eloignez de moi l'opprobre que j'appréhende, * car Vos jugements sont pleins de douceur.
J'ai beaucoup désiré Vos commandements, * faites-moi vivre dans Votre justice.
Que Votre miséricorde vienne sur moi, Seigneur, * et Votre assistance salutaire, selon Votre parole.
Et je pourrai répondre à ceux qui m'insultent * que j'espère en Vos promesses.
Et n'ôtez pas entièrement de ma bouche la parole de la vérité, * car j'espère en Vos jugements.
Et je garderai toujours Votre loi, * dans les siècles et dans les siècles des siècles.
Je marchais au large, * car j'ai cherché Vos commandements.
Je parlais de Vos préceptes devant les rois, * et je n'en avais pas de confusion.
Et je méditais sur Vos commandements, * car je les aime.
J'ai levé mes mains vers Vos commandements que j'aime, * et je m'exerçais dans Vos ordonnances.
Souvenez-Vous de la parole que Vous avez dite à Votre serviteur ; * par elle Vous m'avez donné de l'espérance.
C'est ce qui m'a consolé dans mon humiliation, * parce que Votre parole m'a donné la vie.
Les superbes agissaient constamment avec injustice ; * mais je ne me suis point détourné de Votre loi.
Seigneur, je me suis souvenu de Vos jugements antiques, * et j'ai été consolé.
Je suis tombé en défaillance, * à cause des pécheurs qui abandonnent Votre loi.
Vos préceptes sont le sujet de mes cantiques * dans le lieu de mon exil.
La nuit je me suis souvenu de Votre Nom, Seigneur, * et j'ai gardé Votre loi.
Cela m'est arrivé, * parce que j'ai recherché Vos préceptes.
Vous êtes mon partage, Seigneur ; * j'ai résolu de garder Votre loi.
J'ai imploré Votre face de tout mon cœur ; * ayez pitié de moi selon Votre parole.
J'ai réfléchi à mes voies, * et j'ai tourné mes pas vers Vos préceptes.
Je suis prêt, sans que rien puisse me troubler, * à garder Vos commandements.
Les filets des pécheurs m'ont enveloppé, * mais je n'ai pas oublié Votre loi.
Au milieu de la nuit je me levais pour Vous louer * sur les jugements de Votre justice.
Je suis l'associé de tous ceux qui Vous craignent, * et qui gardent Vos commandements.
La terre, Seigneur, est pleine de Votre miséricorde ; * enseignez-moi Vos ordonnances.
Seigneur, Vous avez usé de bonté envers Votre serviteur, * selon Votre parole.
Enseignez-moi la bonté, la discipline et la science, * parce que j'ai cru à Vos commandements.
Avant d'être humilié, j'ai péché ; * c'est pour cela que j'ai gardé Votre parole.
Vous êtes bon, * et dans Votre bonté enseignez-moi Vos préceptes.
L'iniquité des superbes s'est multipliée contre moi ; * et moi, j'étudie de tout mon cœur Vos commandements.
Leur cœur s'est épaissi comme le lait ; * mais moi, je me suis appliqué à méditer Votre loi.
Il m'est bon que Vous m'ayez humilié, * afin que j'apprenne Vos préceptes.
Mieux vaut pour moi la loi sortie de Votre bouche, * que des millions d'or et d'argent.
Vos mains m'ont fait et m'ont formé ; * donnez-moi l'intelligence, afin que j'apprenne Vos commandements.
Ceux qui Vous craignent me verront et se réjouiront, * parce que j'ai mis mon espérance dans Vos paroles.
J'ai reconnu, Seigneur, que Vos jugements sont équitables, * et que Vous m'avez humilié selon Votre justice.
Que Votre miséricorde soit ma consolation, * selon la parole que Vous avez donnée à Votre serviteur.
Que Vos compassions viennent sur moi, afin que je vive ; * car Votre loi est ma méditation.
Que les superbes soient confondus, pour m'avoir maltraité injustement ; * mais moi, je m'exercerai dans Vos commandements.
Que ceux qui Vous craignent se tournent vers moi, * et ceux qui connaissent Vos préceptes.
Que mon cœur soit pur envers Vos lois, afin que je ne sois pas confondu.
Mon âme languit dans l'attente de Votre salut, * et j'espère fermement en Votre parole.
Mes yeux languissent après Votre parole, * Vous disant : Quand me consolerez-Vous ?
Car je suis devenu comme une outre exposée à la gelée ; * je n'ai point oublié Vos ordonnances.
Quel est le nombre des jours de Votre serviteur ? * Quand ferez-Vous justice de ceux qui me persécutent ?
Les méchants m'ont entretenu de choses vaines ; * mais ce n'était pas comme Votre loi.
Tous Vos commandements sont la vérité même. * Ils m'ont persécuté injustement ; secourez-moi.
Peu s'en est fallu qu'ils ne m'anéantissent dans le pays ; * mais je n'ai pas abandonné Vos commandements.
Faites-moi vivre selon Votre miséricorde, * et je garderai les témoignages de Votre bouche.
Votre parole, Seigneur, * subsiste éternellement dans le Ciel.
Votre vérité se transmet de génération en génération ; * Vous avez affermi la terre, et elle demeure.
Le jour subsiste par Votre ordre, * car toutes choses Vous obéissent.
Si je n'avais fait ma méditation de Votre loi, * j'aurais peut-être péri dans mon humiliation.
Je n'oublierai jamais Vos préceptes, * car c'est par eux que Vous m'avez donné la vie.
Je suis à Vous ; sauvez-moi, * parce que j'ai recherché Vos préceptes.
Les pécheurs m'ont attendu pour me perdre ; * mais j'ai compris Vos enseignements.
J'ai vu la fin de toute perfection ; * Votre loi a une étendue infinie.
Que j'aime Votre loi, Seigneur ! * Elle est tout le jour le sujet de ma méditation.
Vous m'avez rendu plus sage que mes ennemis par Vos commandements, * car ils sont perpétuellement avec moi.
J'ai eu plus d'intelligence que tous ceux qui m'instruisaient, * car Vos témoignages sont ma méditation.
J'ai été plus intelligent que les vieillards, * parce que j'ai recherché Vos commandements.
J'ai détourné mes pieds de toute voie mauvaise, * afin de garder Vos paroles.
Je ne me suis point écarté de Vos jugements, * parce que c'est Vous qui m'avez prescrit une loi.
Que Vos paroles sont douces à mon palais ! * Elles le sont plus que le miel ne l'est à ma bouche.
Vos préceptes m'ont donné l'intelligence ; * c'est pourquoi je hais toute voie d'iniquité.
Votre parole est une lampe devant mes pas, * et une lumière sur mon sentier.
J'ai juré et résolu * de garder les jugements de Votre justice.
J'ai été profondément humilié, Seigneur ; * faites-moi vivre selon Votre parole.
Agréez, Seigneur, l'offrande volontaire de ma bouche, * et enseignez-moi Vos jugements.
Mon âme est toujours entre mes mains, * et je n'ai pas oublié Votre loi.
Les pécheurs m'ont tendu un piège, * et je ne me suis point écarté de Vos commandements.
J'ai acquis Vos enseignements comme un éternel héritage, * car ils sont l'allégresse de mon cœur.
J'ai porté mon cœur à pratiquer toujours Vos lois, * à cause de la récompense.
J'ai haï les hommes injustes, * et j'ai aimé Votre loi.
Vous êtes mon défenseur et mon soutien, * et j'ai mis toute mon espérance en Votre parole.
Eloignez-Vous de moi, méchants, * et j'étudierai les commandements de mon Dieu.
Soutenez-moi selon Votre parole, et je vivrai ; * ne permettez pas que je sois confondu dans mon attente.
Aidez-moi, et je serai sauvé, * et je méditerai sans cesse Vos lois.
Vous méprisez tous ceux qui s'éloignent de Vos jugements, * car leur pensée est injuste.
J'ai regardé comme des prévaricateurs tous les pécheurs de la terre ; * c'est pourquoi j'ai aimé Vos témoignages.
Transpercez ma chair par Votre crainte ; * je redoute Vos jugements.
J'ai accompli le droit et la justice ; * ne me livrez pas à ceux qui me calomnient.
Prenez Votre serviteur sous Votre garde pour son bien ; * que les superbes cessent de me calomnier.
Mes yeux languissent dans l'attente de Votre salut, * et après les promesses de Votre justice.
Traitez Votre serviteur selon Votre miséricorde, * et enseignez-moi Vos préceptes.
Je suis Votre serviteur ; * donnez-moi l'intelligence, afin que je connaisse Vos témoignages.
Il est temps que Vous agissiez, Seigneur ; * ils ont renversé Votre loi.
C'est pourquoi j'ai aimé Vos commandements * plus que l'or et la topaze.
C'est pourquoi je me suis conformé à tous Vos commandements ; * j'ai haï toute voie injuste.
Vos témoignages sont admirables ; * aussi mon âme les étudie avec soin.
L'explication de Vos paroles éclaire * et donne l'intelligence aux petits.
J'ai ouvert la bouche, et j'ai attiré l'air, * parce que je désirais Vos commandements.
Regardez-moi, et ayez pitié de moi ; * c'est justice envers ceux qui aiment Votre Nom.
Conduisez mes pas selon Votre parole, * et que nulle injustice ne domine sur moi.
Délivrez-moi des calomnies des hommes, * afin que je garde Vos commandements.
Faites luire Votre visage sur Votre serviteur, * et enseignez-moi Vos préceptes.
Mes yeux ont répandu des ruisseaux de larmes, * parce qu'on n'observe pas Votre loi.
Vous êtes juste, Seigneur, * et Votre jugement est droit.
Les lois que Vous avez prescrites * sont remplies de justice et de Votre vérité.
Mon zèle m'a fait sécher de douleur, * parce que mes ennemis ont oublié Vos paroles.
Votre parole est tout enflammée, * et Votre serviteur l'aime uniquement.
Je suis jeune et méprisé, * mais je n'ai point oublié Vos ordonnances.
Votre justice est la justice éternelle, * et Votre loi est la vérité même.
La tribulation et l'angoisse m'ont saisi ; * Vos commandements sont ma méditation.
Vos préceptes sont éternellement justes ; * donnez-moi l'intelligence, et je vivrai.
J'ai crié de tout mon cœur ; exaucez-moi, Seigneur ; * je rechercherai Vos ordres.
J'ai crié vers Vous ; sauvez-moi, * afin que je garde Vos commandements.
J'ai devancé l'aurore, et j'ai crié vers Vous, * parce que j'ai beaucoup espéré en Vos promesses.
Mes yeux ont devancé l'aurore, se tournant vers Vous, * afin de méditer Vos paroles.
Ecoutez ma voix, Seigneur, selon Votre miséricorde, * et faites-moi vivre selon Votre justice.
Mes persécuteurs se sont approchés de l'iniquité, * et ils se sont éloignés de Votre loi.
Vous êtes proche, Seigneur, * et toutes Vos voies sont la vérité même.
J'ai reconnu dès le commencement * que Vous avez établi à jamais Vos témoignages.
Voyez mon humiliation, et délivrez-moi, * car je n'ai point oublié Votre loi.
Jugez ma cause, et rachetez-moi ; * rendez-moi la vie selon Votre parole.
Le salut est loin des pécheurs, * parce qu'ils n'ont pas recherché Vos lois.
Vos miséricordes sont nombreuses, Seigneur ; * rendez-moi la vie selon Votre jugement.
Ceux qui me persécutent et qui m'affligent sont nombreux ; * mais je ne me suis pas détourné de Vos témoignages.
J'ai vu les prévaricateurs, et je séchais de douleur, * parce qu'ils n'ont point gardé Vos paroles.
Voyez, Seigneur, combien j'ai aimé Vos préceptes ; * rendez-moi la vie par Votre miséricorde.
La vérité est le principe de Vos paroles ; * tous les jugements de Votre justice sont éternels.
Les princes m'ont persécuté sans raison, * et mon cœur n'a été effrayé que de Vos paroles.
Je mets ma joie dans Vos ordres, * comme celui qui a trouvé de riches dépouilles.
J'ai haï l'iniquité, et je l'ai eue en horreur ; * mais j'ai aimé Votre loi.
Sept fois le jour j'ai dit Votre louange, * au sujet des jugements de Votre justice.
Il y a une grande paix pour ceux qui aiment Votre loi, * et rien n'est pour eux une occasion de chute.
J'attendais Votre salut, Seigneur, * et j'ai aimé Vos commandements.
Mon âme a gardé Vos témoignages, * et les a aimés ardemment.
J'ai observé Vos commandements et Vos témoignages, * car toutes mes voies sont devant Vous.
Que ma prière s'approche jusqu'à Vous, Seigneur ; * donnez-moi l'intelligence selon Votre parole.
Que ma demande pénètre en Votre présence ; * délivrez-moi selon Votre promesse.
Mes lèvres feront retentir un hymne à Votre gloire, * lorsque Vous m'aurez enseigné Vos préceptes.
Ma langue publiera Votre parole, * car tous Vos commandements sont équitables.
Que Votre main s'étende pour me sauver, * car j'ai choisi Vos commandements.
J'ai désiré Votre salut, Seigneur, * et Votre loi est ma méditation.
Mon âme vivra et Vous louera, * et Vos jugements seront mon secours.
J'ai erré comme une brebis qui s'est perdue ; * cherchez Votre serviteur, car je n'ai point oublié Vos commandements.
