Dans ma tribulation j'ai crié vers le Seigneur, * et Il m'a exaucé.
Seigneur, délivrez mon âme des lèvres injustes * et de la langue trompeuse.
Que te sera-t-il donné, et quel fruit te reviendra-t-il * pour ta langue trompeuse ?
Les flèches aiguës du puissant, * avec des charbons dévorants.
Hélas ! mon exil s'est prolongé. † J'ai demeuré avec les habitants de Cédar ; * (6) mon âme a été longtemps exilée.
Avec ceux qui haïssaient la paix, j'étais pacifique ; * quand je leur parlais, ils m'attaquaient sans sujet.
