Si le Seigneur n'avait été avec nous, qu'Israël maintenant le dise, * si le Seigneur n'avait été avec nous,
lorsque les hommes s'élevaient contre nous, * ils auraient pu nous dévorer tout vivants ;
lorsque leur fureur s'est irritée contre nous, * les eaux auraient pu nous engloutir.
Notre âme a traversé le torrent ; * mais notre âme aurait pu pénétrer dans une eau infranchissable.
Béni soit le Seigneur, * qui ne nous a point donnés en proie à leurs dents.
Notre âme s'est échappée, comme un passereau, * du filet des chasseurs ;
le filet a été brisé, * et nous avons été délivrés.
Notre secours est dans le Nom du Seigneur, * qui a fait le ciel et la terre.
