Du fond des abîmes je crie vers Vous, Seigneur ; * Seigneur, exaucez ma voix.
Que Vos oreilles soient attentives * à la voix de ma supplication.
Si Vous examinez nos iniquités, Seigneur, * Seigneur, qui subsistera devant Vous ?
Mais auprès de Vous est la miséricorde, * et à cause de Votre loi j'ai espéré en Vous.
Mon âme s'est soutenue par Sa parole ; * Mon âme a espéré au Seigneur.
Depuis la veille du matin jusqu'à la nuit, * qu'Israël espère au Seigneur ;
car auprès du Seigneur est la miséricorde, * et on trouve en Lui une rédemption abondante.
Il rachètera lui-même Israël * de toutes ses iniquités.
