Souvenez-Vous, Seigneur de David * et de toute sa douceur.
Souvenez-Vous qu'il a fait ce serment au Seigneur, * ce vœu au Dieu de Jacob :
Je n'entrerai pas dans ma maison, * je ne monterai pas sur ma couche,
je n'accorderai pas de sommeil à mes yeux, * ni d'assoupissement à mes paupières,
ni de repos à mes tempes, jusqu'à ce que je trouve un lieu pour le Seigneur, * un tabernacle pour le Dieu de Jacob.
Nous avons entendu dire que l'arche était à Ephrata ; * nous l'avons trouvée dans les champs de la forêt.
Nous entrerons dans Son tabernacle ; * nous L'adorerons au lieu où Il a posé Ses pieds.
Levez-Vous, Seigneur, pour entrer dans Votre repos, * Vous et l'arche de Votre sainteté.
Que Vos prêtres soient revêtus de justice, * et que Vos saints tressaillent de joie.
En considération de David Votre serviteur, * ne repoussez pas la face de Votre Christ.
Le Seigneur a fait à David un serment véridique, et Il ne le trompera point : * J'établirai sur ton trône le fruit de ton sein.
Si tes fils gardent Mon alliance * et les préceptes que Je leur enseignerai,
à tout jamais aussi leurs enfants * seront assis sur ton trône.
Car le Seigneur a choisi Sion ; * Il l'a choisie pour Sa demeure.
C'est là pour toujours le lieu de Mon repos ; * J'y habiterai, car Je l'ai choisie.
Je donnerai à sa veuve une bénédiction abondante ; * Je rassasierai de pain ses pauvres.
Je revêtirai ses prêtres de salut, * et ses saints seront ravis de joie.
Là Je ferai paraître la puissance de David ; * J'ai préparé une lampe pour Mon Christ.
Je couvrirai Ses ennemis de confusion ; * mais Ma sainteté fleurira sur Lui.
