Célébrez le Seigneur, car Il est bon, * car Sa miséricorde est éternelle.
Célébrez le Dieu des dieux, * car Sa miséricorde est éternelle.
Célébrez le Seigneur des seigneurs, * car Sa miséricorde est éternelle.
C'est Lui qui fait seul de grands prodiges, * car Sa miséricorde est éternelle.
Il a fait les cieux avec intelligence, * car Sa miséricorde est éternelle.
Il a affermi la terre sur les eaux, * car Sa miséricorde est éternelle.
Il a fait les grands luminaires, * car Sa miséricorde est éternelle :
le soleil pour présider au jour, * car Sa miséricorde est éternelle ;
la lune et les étoiles, pour présider à la nuit, * car Sa miséricorde est éternelle.
Il a frappé l'Egypte avec ses premiers-nés, * car Sa miséricorde est éternelle.
Il a fait sortir Israël du milieu d'eux, * car Sa miséricorde est éternelle ;
avec une main puissante et un bras élevé, * car Sa miséricorde est éternelle.
Il a divisé en deux la mer Rouge, * car Sa miséricorde est éternelle.
Il a fait passer Israël par le milieu, * car Sa miséricorde est éternelle.
Il a renversé le Pharaon et son armée dans la mer Rouge, * car Sa miséricorde est éternelle.
Il a conduit Son peuple à travers le désert, * car Sa miséricorde est éternelle.
Il a frappé les grands rois, * car Sa miséricorde est éternelle.
Il a fait mourir les rois puissants, * car Sa miséricorde est éternelle :
Séhon, roi des Amorrhéens, * car Sa miséricorde est éternelle ;
et Og, roi de Basan, * car Sa miséricorde est éternelle.
Et Il a donné leur terre en héritage, * car Sa miséricorde est éternelle,
en héritage à Israël Son serviteur, * car Sa miséricorde est éternelle.
Il S'est souvenu de nous dans notre humiliation, * car Sa miséricorde est éternelle ;
et Il nous a délivrés de nos ennemis, * car Sa miséricorde est éternelle.
Il donne la nourriture à toute chair, * car Sa miséricorde est éternelle.
Célébrez le Dieu du Ciel, * car Sa miséricorde est éternelle.
Célébrez le Seigneur des seigneurs, * car Sa miséricorde est éternelle.
