Seigneur, Vous m'avez sondé et Vous me connaissez ; * (2) Vous savez quand je m'assieds et quand je me lève.
Vous avez discerné de loin mes pensées ; * Vous avez remarqué mon sentier et mes démarches,
Et Vous avez prévu toutes mes voies ; * et avant même qu'une parole soit sur ma langue, Vous la savez.
Voici, Seigneur, que Vous connaissez toutes choses, les nouvelles et les anciennes. * C'est Vous qui m'avez formé, et Vous avez mis Votre main sur moi.
Votre science merveilleuse est au-dessus de moi ; * elle me surpasse, et je ne saurais l'atteindre.
Où irai-je pour me dérober à Votre esprit, * et où m'enfuirai-je de devant Votre face ?
Si je monte au Ciel, Vous y êtes ; * si je descends dans l'enfer, Vous y êtes présent.
Si je prends des ailes dès l'aurore, * et que j'aille habiter aux extrémités de la mer,
C'est Votre main qui m'y conduira, * et Votre droite me saisira.
