Et j'ai dit : Peut-être que les ténèbres me couvriront ; * mais la nuit même devient ma lumière dans mes délices.
Car les ténèbres n'ont pas d'obscurité pour Vous ; † la nuit brille comme le jour, * et ses ténèbres sont comme la lumière du jour.
Car Vous avez formé mes reins ; * Vous m'avez reçu dès le sein de ma mère.
Je Vous louerai de ce que Votre grandeur a éclaté d'une manière étonnante ; ‡ Vos œuvres sont admirables, * et mon âme en est toute pénétrée.
Mes os ne Vous sont point cachés, à Vous qui les avez faits dans le secret ; * non plus que ma substance, formée comme au fond de la terre.
Vos yeux m'ont vu lorsque j'étais encore informe, † et tous les hommes sont écrits dans Votre livre. * Vous déterminez leurs jours avant qu'aucun d'eux n'existe.
O Dieu, que Vos amis sont singulièrement honorés à mes yeux ! * Leur empire s'est extraordinairement affermi.
Si j'entreprends de les compter, leur nombre surpasse celui du sable de la mer. * Et quand je m'éveille, je suis encore avec Vous.
O Dieu, si Vous tuez les pécheurs, * hommes de sang, éloignez-vous de moi ;
vous qui dites dans votre pensée : * C'est en vain, Seigneur, que les justes posséderont Vos villes.
Seigneur, n'ai-je pas haï ceux qui Vous haïssaient ? * et n'ai-je pas séché d'horreur à cause de Vos ennemis ?
Je les haïssais d'une haine parfaite, * et ils sont devenus mes ennemis.
O Dieu, éprouvez-moi, et connaissez mon cœur ; * interrogez-moi, et connaissez mes sentiers.
Voyez si la voie de l'iniquité se trouve en moi, * et conduisez-moi dans la voie éternelle.
