Seigneur, Vous m'avez sondé et Vous me connaissez ; * (2) Vous savez quand je m'assieds et quand je me lève.
Vous avez discerné de loin mes pensées ; * Vous avez remarqué mon sentier et mes démarches,
et Vous avez prévu toutes mes voies ; * et avant même qu'une parole soit sur ma langue, Vous la savez.
Voici, Seigneur, que Vous connaissez toutes choses, les nouvelles et les anciennes. * C'est Vous qui m'avez formé, et Vous avez mis Votre main sur moi.
Votre science merveilleuse est au-dessus de moi ; * elle me surpasse, et je ne saurais l'atteindre.
Où irai-je pour me dérober à Votre esprit, * et où m'enfuirai-je de devant Votre face ?
Si je monte au Ciel, Vous y êtes ; * si je descends dans l'enfer, Vous y êtes présent.
Si je prends des ailes dès l'aurore, * et que j'aille habiter aux extrémités de la mer,
c'est Votre main qui m'y conduira, * et Votre droite me saisira.
Et j'ai dit : Peut-être que les ténèbres me couvriront ; * mais la nuit même devient ma lumière dans mes délices.
Car les ténèbres n'ont pas d'obscurité pour Vous ; † la nuit brille comme le jour, * et ses ténèbres sont comme la lumière du jour.
Car Vous avez formé mes reins ; * Vous m'avez reçu dès le sein de ma mère.
Je Vous louerai de ce que Votre grandeur a éclaté d'une manière étonnante ; ‡ Vos œuvres sont admirables, * et mon âme en est toute pénétrée.
Mes os ne Vous sont point cachés, à Vous qui les avez faits dans le secret ; * non plus que ma substance, formée comme au fond de la terre.
Vos yeux m'ont vu lorsque j'étais encore informe, † et tous les hommes sont écrits dans Votre livre. * Vous déterminez leurs jours avant qu'aucun d'eux n'existe.
O Dieu, que Vos amis sont singulièrement honorés à mes yeux ! * Leur empire s'est extraordinairement affermi.
Si j'entreprends de les compter, leur nombre surpasse celui du sable de la mer. * Et quand je m'éveille, je suis encore avec Vous.
O Dieu, si Vous tuez les pécheurs, * hommes de sang, éloignez-vous de moi ;
vous qui dites dans votre pensée : * C'est en vain, Seigneur, que les justes posséderont Vos villes.
Seigneur, n'ai-je pas haï ceux qui Vous haïssaient ? * et n'ai-je pas séché d'horreur à cause de Vos ennemis ?
Je les haïssais d'une haine parfaite, * et ils sont devenus mes ennemis.
O Dieu, éprouvez-moi, et connaissez mon cœur ; * interrogez-moi, et connaissez mes sentiers.
Voyez si la voie de l'iniquité se trouve en moi, * et conduisez-moi dans la voie éternelle.
