Seigneur, qui habitera dans Votre tabernacle ? * ou qui reposera sur Votre montagne sainte ?
Celui qui vit sans tache, * et qui pratique la justice ;
qui dit la vérité dans son cœur ; * qui n'a point usé de tromperie dans ses paroles;
qui n'a pas fait de mal à son prochain, * et qui n'a point accueilli de calomnie contre ses frères.
Le méchant est compté pour rien à ses yeux ; * mais il honore ceux qui craignent le Seigneur.
Il fait serment à son prochain et ne le trompe pas ; * (5a) il ne donne point son argent à usure, et ne reçoit pas de présents contre l'innocent.
Celui qui se conduit ainsi * ne sera jamais ébranlé.
