O Dieu, je Vous chanterai un cantique nouveau ; * je Vous célébrerai sur la lyre à dix cordes.
Ô Vous qui procurez le salut aux rois, * qui avez sauvé David, Votre serviteur, du glaive meurtrier.
Délivrez-moi et retirez-moi d'entre les mains des fils des étrangers, dont la bouche a proféré la vanité, * et dont la droite est une droite d'iniquité.
Leurs fils sont comme de nouvelles plantes * dans leur jeunesse.
Leurs filles sont parées * et ornées à la manière d'un temple.
Leurs greniers sont remplis, * et débordent de l'un dans l'autre.
Leurs brebis sont fécondes * et innombrables quand elles vont aux pâturages. Leurs génisses sont grasses.
Il n'y a pas de brèche ni d'ouverture dans leurs murailles, * et jamais un cri sur leurs places publiques.
Ils ont proclamé heureux le peuple qui jouit de ces biens ; * heureux le peuple qui a le Seigneur pour son Dieu.
