Béni soit le Seigneur mon Dieu, qui enseigne à mes mains le combat, * et à mes doigts la guerre.
Il est ma miséricorde et mon refuge, * mon défenseur et mon libérateur.
Il est mon protecteur, et c'est en Lui que j'espère ; * c'est Lui qui assujettit mon peuple sous moi.
Seigneur, qu'est-ce que l'homme, pour que Vous Vous soyez fait connaître à Lui ? * ou le fils de l'homme, pour que Vous preniez garde à lui ?
L'homme est devenu semblable au néant ; * ses jours passent comme l'ombre.
Seigneur, abaissez Vos cieux et descendez ; * touchez les montagnes, et elles seront fumantes.
Faites briller Vos éclairs, et Vous les disperserez ; * lancez Vos flèches, et Vous les mettrez en déroute.
Etendez Votre main d'en haut, délivrez-moi, et sauvez-moi des grandes eaux, * de la main des fils des étrangers,
dont la bouche a proféré la vanité, * et dont la droite est une droite d'iniquité.
O Dieu, je Vous chanterai un cantique nouveau ; * je Vous célébrerai sur la lyre à dix cordes.
O Vous qui procurez le salut aux rois, * qui avez sauvé David, Votre serviteur, du glaive meurtrier.
Délivrez-moi et retirez-moi d'entre les mains des fils des étrangers, dont la bouche a proféré la vanité, * et dont la droite est une droite d'iniquité.
Leurs fils sont comme de nouvelles plantes * dans leur jeunesse.
Leurs filles sont parées * et ornées à la manière d'un temple.
Leurs greniers sont remplis, * et débordent de l'un dans l'autre.
Leurs brebis sont fécondes * et innombrables quand elles vont aux pâturages. Leurs génisses sont grasses.
Il n'y a pas de brèche ni d'ouverture dans leurs murailles, * et jamais un cri sur leurs places publiques.
Ils ont proclamé heureux le peuple qui jouit de ces biens ; * heureux le peuple qui a le Seigneur pour son Dieu.
