Je Vous exalterai, ô Dieu mon roi, * et je bénirai Votre Nom à jamais et dans les siècles des siècles.
Chaque jour je Vous bénirai, * et je louerai Votre Nom à jamais, et dans les siècles des siècles.
Le Seigneur est grand et très digne de louange, * et Sa grandeur n'a pas de bornes.
Chaque génération louera Vos œuvres * et publiera Votre puissance.
On parlera de la magnificence glorieuse de Votre sainteté, * et on racontera Vos merveilles.
On dira quelle est la puissance de Vos œuvres terribles, * et on racontera Votre grandeur.
On proclamera le souvenir de Votre immense bonté, * et on se réjouira de Votre justice.
Le Seigneur est clément et miséricordieux, * patient et tout à fait miséricordieux.
Le Seigneur est bon envers tous, * et Ses miséricordes s'étendent sur toutes Ses œuvres.
