Que toutes Vos œuvres Vous célèbrent, Seigneur, * et que Vos saints Vous bénissent.
Ils diront la gloire de Votre règne, * et ils parleront de Votre puissance ;
afin de faire connaître aux enfants des hommes Votre puissance, * et la glorieuse magnificence de Votre règne.
Votre règne est un règne de tous les siècles, * et Votre empire s'étend de génération en génération.
Le Seigneur est fidèle dans toutes Ses paroles, * et saint dans toutes Ses œuvres.
Le Seigneur soutient tous ceux qui tombent, * et Il relève tous ceux qui sont brisés.
Les yeux de tous, Seigneur, attendent tournés vers Vous, * et Vous leur donnez leur nourriture en son temps.
Vous ouvrez Votre main, * et Vous comblez de bénédictions tout ce qui a vie.
Le Seigneur est juste dans toutes Ses voies, * et saint dans toutes Ses œuvres.
Le Seigneur est près de tous ceux qui L'invoquent, * de tous ceux qui L'invoquent avec sincérité.
Il fera la volonté de ceux qui Le craignent ; ‡ Il exaucera leurs prières, * et Il les sauvera.
Le Seigneur garde tous ceux qui L'aiment, * et Il perdra tous les pécheurs.
Ma bouche publiera la louange du Seigneur. * Et que toute chair bénisse Son saint Nom à jamais, et dans les siècles des siècles.
