O mon âme, loue le Seigneur. † Je louerai le Seigneur pendant ma vie ; * je chanterai mon Dieu tant que je serai.
Ne mettez pas votre confiance dans les princes, * (3) ni dans les enfants des hommes, qui ne peuvent sauver.
Leur âme se retirera, et ils retourneront à leur poussière ; * en ce jour toutes leurs pensées périront.
Heureux celui dont le Dieu de Jacob est le protecteur, † et dont l'espérance est dans le Seigneur son Dieu, * (6) qui a fait le Ciel et la terre, la mer et tout ce qu'ils contiennent.
Il garde à jamais la vérité de Ses promesses, † Il fait justice aux opprimés, * Il donne la nourriture à ceux qui ont faim.
Le Seigneur délivre les captifs ; * (8a) le Seigneur éclaire les aveugles.
Le Seigneur relève ceux qui sont brisés ; * le Seigneur aime les justes.
Le Seigneur protège les étrangers ; † Il soutient l'orphelin et la veuve, * et Il détruira les voies des pécheurs.
Le Seigneur règnera à jamais ; ton Dieu, Sion, * régnera de génération en génération.
