Louez le Seigneur du haut des cieux ; * louez-Le dans les hauteurs.
Louez-Le tous, Vous Ses Anges ; * louez-Le, toutes Ses puissances.
Louez-Le, soleil et lune ; * louez-Le toutes, étoiles et lumière.
Louez-Le, cieux des cieux, * et que toutes les eaux qui sont au-dessus des cieux
louent le Nom du Seigneur. Car Il a parlé, et ces choses ont été faites ; * Il a commandé, et elles ont été créées.
Il les a établies à jamais dans les siècles des siècles ; * Il leur a prescrit une loi qui ne sera pas violée.
Louez le Seigneur de dessus la terre : * dragons, et vous tous, abîmes,
feu, grêle, neige, glace, vents des tempêtes, * qui exécutez Sa parole ;
montagnes avec toutes les collines, * arbres à fruit et tous les cèdres,
bêtes sauvages et tous les troupeaux, * serpents et oiseaux ailés.
Que les rois de la terre et tous les peuples, * que les princes et tous les juges de la terre,
que les jeunes gens et les jeunes filles, † les vieillards et les enfants louent le Nom du Seigneur, * (13) parce qu'il n'y a que Lui dont le Nom est élevé.
Sa louange est au-dessus du ciel et de la terre ; * Il a élevé la puissance de Son peuple.
Qu'Il soit loué par tous Ses saints, * par les enfants d'Israël, le peuple qui s'approche de Lui.

Chantez au Seigneur un cantique nouveau ; * que Sa louange retentisse dans l'assemblée des saints.
Qu'Israël se réjouisse en Celui qui l'a créé, * et que les enfants de Sion tressaillent de joie en leur Roi.
Qu'ils louent Son Nom avec des danses ; * qu'ils le célèbrent avec le tambour et la harpe.
Car le Seigneur Se complaît dans Son peuple, * et Il exaltera ceux qui sont doux et les sauvera.
Les saints tressailliront dans la gloire ; * ils se réjouiront sur leurs couches.
Les louanges de Dieu seront dans leur bouche, * et des glaives à deux tranchants dans leurs mains,
pour exercer la vengeance parmi les nations, * le châtiment parmi les peuples ;
pour lier leurs rois avec des entraves, * et leurs princes avec des chaînes de fer,
et pour exécuter contre eux l'arrêt qui est écrit. * Telle est la gloire réservée à tous Ses saints.

Louez le Seigneur dans Son sanctuaire ; * louez-Le dans le firmament de Sa puissance.
Louez-Le pour Ses actes éclatants ; * louez-Le selon l'immensité de Sa grandeur.
Louez-Le au son de la trompette ; * louez-Le sur le luth et la harpe.
Louez-Le avec le tambourin et en chœur ; * louez-Le avec les instruments à cordes et avec l'orgue.
Louez-Le avec des cymbales retentissantes ; † louez-Le avec des cymbales d'allégresse. * (6) Que tout ce qui respire loue le Seigneur.
