Chantez au Seigneur un cantique nouveau ; * que Sa louange retentisse dans l'assemblée des saints.
Qu'Israël se réjouisse en Celui qui l'a créé, * et que les enfants de Sion tressaillent de joie en leur Roi.
Qu'ils louent Son Nom avec des danses ; * qu'ils le célèbrent avec le tambour et la harpe.
Car le Seigneur Se complaît dans Son peuple, * et Il exaltera ceux qui sont doux et les sauvera.
Les saints tressailliront dans la gloire ; * ils se réjouiront sur leurs couches.
Les louanges de Dieu seront dans leur bouche, * et des glaives à deux tranchants dans leurs mains,
pour exercer la vengeance parmi les nations, * le châtiment parmi les peuples ;
pour lier leurs rois avec des entraves, * et leurs princes avec des chaînes de fer,
et pour exécuter contre eux l'arrêt qui est écrit. * Telle est la gloire réservée à tous Ses saints.

Louez le Seigneur dans Son sanctuaire ; * louez-Le dans le firmament de Sa puissance.
Louez-Le pour Ses actes éclatants ; * louez-Le selon l'immensité de Sa grandeur.
Louez-Le au son de la trompette ; * louez-Le sur le luth et la harpe.
Louez-Le avec le tambourin et en chœur ; * louez-Le avec les instruments à cordes et avec l'orgue.
Louez-Le avec des cymbales retentissantes ; † louez-Le avec des cymbales d'allégresse. * (6) Que tout ce qui respire loue le Seigneur.
