Exaucez, Seigneur, ma justice ; * soyez attentif à ma supplication.
Prêtez l'oreille à ma prière, * qui ne part point de lèvres trompeuses.
Que mon jugement procède de Votre visage ; * que Vos yeux regardent l'équité.
Vous avez éprouvé mon cœur, et Vous l'avez visité durant la nuit ; * Vous m'avez éprouvé par le feu, et l'iniquité ne s'est point trouvée en moi.
Afin que ma bouche ne célèbre point les œuvres des hommes, * j'ai eu soin, à cause des paroles de Vos lèvres, de marcher par des voies rudes.
Affermissez mes pas dans Vos sentiers, * afin que mes pieds ne soient point ébranlés.
