J'ai crié, mon Dieu, parce que Vous m'avez exaucé : * inclinez vers moi Votre oreille, et exaucez mes paroles.
Faites éclater Vos miséricordes, * Vous qui sauvez ceux qui espèrent en Vous.
Contre ceux qui résistent à Votre droite, défendez-moi * comme la prunelle de l'œil.
Protégez-moi à l'ombre de Vos ailes, * (9a) contre les impies qui m'affligent. Mes ennemis ont environné mon âme ;
ils ont fermé † (10) leurs entrailles ; * leur bouche a parlé avec orgueil.
Après m'avoir repoussé, maintenant ils m'assaillent ; * ils fixent leurs yeux sur moi pour me renverser à terre.
Ils m'ont saisi comme un lion prêt à ravir sa proie, * et comme un lionceau qui habite dans les fourrés.
