Levez-Vous, Seigneur ; prévenez-le, et faites-le tomber ; * délivrez mon âme de l'impie, (14a) et arrachez Votre glaive
aux ennemis de Votre main. Seigneur, séparez-les dès leur vie même du petit nombre de Vos fidèles qui sont sur la terre ; * leur ventre est rempli de Vos trésors.
Ils sont rassasiés d'enfants, * et ils laissent le reste de leurs biens à leurs petits enfants.
Pour moi, c'est par la justice que je serai admis en Votre présence ; * je serai rassasié lorsque apparaîtra Votre gloire.
