Exaucez, Seigneur, ma justice ; * soyez attentif à ma supplication.
Prêtez l'oreille à ma prière, * qui ne part point de lèvres trompeuses.
Que mon jugement procède de Votre visage ; * que Vos yeux regardent l'équité.
Vous avez éprouvé mon cœur, et Vous l'avez visité durant la nuit ; * Vous m'avez éprouvé par le feu, et l'iniquité ne s'est point trouvée en moi.
Afin que ma bouche ne célèbre point les œuvres des hommes, * j'ai eu soin, à cause des paroles de Vos lèvres, de marcher par des voies rudes.
Affermissez mes pas dans Vos sentiers, * afin que mes pieds ne soient point ébranlés.
J'ai crié, mon Dieu, parce que Vous m'avez exaucé : * inclinez vers moi Votre oreille, et exaucez mes paroles.
Faites éclater Vos miséricordes, * Vous qui sauvez ceux qui espèrent en Vous.
Contre ceux qui résistent à Votre droite, défendez-moi * comme la prunelle de l'œil.
Protégez-moi à l'ombre de Vos ailes, * (9a) contre les impies qui m'affligent. Mes ennemis ont environné mon âme ;
ils ont fermé † (10) leurs entrailles ; * leur bouche a parlé avec orgueil.
Après m'avoir repoussé, maintenant ils m'assaillent ; * ils fixent leurs yeux sur moi pour me renverser à terre.
Ils m'ont saisi comme un lion prêt à ravir sa proie, * et comme un lionceau qui habite dans les fourrés.
Levez-Vous, Seigneur ; prévenez-le, et faites-le tomber ; * délivrez mon âme de l'impie, (14a) et arrachez Votre glaive
aux ennemis de Votre main. Seigneur, séparez-les dès leur vie même du petit nombre de Vos fidèles qui sont sur la terre ; * leur ventre est rempli de Vos trésors.
Ils sont rassasiés d'enfants, * et ils laissent le reste de leurs biens à leurs petits enfants.
Pour moi, c'est par la justice que je serai admis en Votre présence ; * je serai rassasié lorsque apparaîtra Votre gloire.
