Les douleurs de la mort m'ont environné, * et les torrents de l'iniquité m'ont rempli de trouble.
Les douleurs de l'enfer m'ont entouré, * les filets de la mort m'ont saisi.
Dans mon affliction j'ai invoqué le Seigneur, * et j'ai crié vers mon Dieu.
Et de Son saint temple Il a entendu ma voix ; * et mon cri a pénétré en Sa présence jusqu'à Ses oreilles.
La terre a été ébranlée et a tremblé ; * les fondements des montagnes ont été secoués et agités, parce qu'Il S'est irrité contre elles.
La fumée a monté à cause de Sa colère, † et le feu s'est allumé par Ses regards ; * des charbons en ont été embrasés.
