Il a abaissé les cieux, et est descendu ; * un nuage obscur était sous Ses pieds.
Et Il est monté sur les chérubins, et Il S'est envolé ; * Il a volé sur les ailes des vents.
Et Il a fait des ténèbres le lieu de Sa retraite ; † Sa tente était tout autour de Lui, * l'eau ténébreuse des nuées de l'air.
Devant l'éclat de Sa présence, les nuées se sont élancées ; * de la grêle et des charbons de feu.
Et le Seigneur a tonné du haut du Ciel, † et le Très-Haut a fait entendre Sa voix ; * de la grêle et des charbons de feu.
Et Il a tiré Ses flèches, et Il les a dispersés ; * Il a multiplié les éclairs, et Il les a mis en déroute.
Alors les sources des eaux ont paru, * et les fondements de la terre ont été mis à nu,
Par Votre menace, Seigneur, * et par le souffle impétueux de Votre colère.
