Avec celui qui est saint Vous serez saint, * et avec l'homme qui est innocent Vous serez innocent.
Avec celui qui est pur Vous serez pur, * et avec le pervers vous agirez avec détours.
Car Vous sauverez le peuple qui est humble, * et Vous humilierez les yeux des superbes.
Car c'est Vous, Seigneur, qui allumez ma lampe ; * mon Dieu, éclairez mes ténèbres.
Car par Vous je serai arraché à la tentation, * et par mon Dieu je franchirai le mur.
La voie de mon Dieu est pure ; † les paroles du Seigneur sont éprouvées au feu ; * Il est le protecteur de tous ceux qui espèrent en Lui.
