Car qui est Dieu, si ce n'est le Seigneur ? * et qui est Dieu, si ce n'est notre Dieu ?
Le Dieu qui m'a ceint de force, * et qui a rendu ma voie immaculée ;
qui a fait mes pieds agiles comme ceux des cerfs, * et m'a établi sur les hauts lieux ;
qui enseigne à mes mains le combat, * et c'est Vous qui avez fait de mes bras comme un arc d'airain ;
et Vous m'avez donné Votre protection pour me sauver, * et Votre droite m'a soutenu ;
et Vos leçons m'ont corrigé jusqu'à la fin, * et ces leçons continuent de m'instruire.
Vous avez élargi la voie sous mes pas, * et mes pieds ne se sont point affaiblis.
Je poursuivrai mes ennemis, et je les atteindrai ; * et je ne m'en retournerai pas qu'ils ne soient anéantis.
Je les briserai, et ils ne pourront se tenir debout ; * ils tomberont sous mes pieds.
