Car Vous m'avez ceint de force pour la guerre, * et Vous avez abattu sous moi ceux qui s'élevaient contre moi.
Et Vous avez fait tourner le dos à mes ennemis devant moi, * et Vous avez exterminé ceux qui me haïssaient.
Ils ont crié, et il n'y avait personne pour les sauver ; ils ont appelé le Seigneur, * et Il ne les a pas exaucés.
Et je les briserai comme la poussière que le vent emporte ; * je les écraserai comme la boue des rues.
Vous me délivrerez des dissensions du peuple ; * Vous m'établirez chef des nations.
Un peuple que je ne connaissais pas m'a été assujetti ; * il m'a obéi au premier ordre.
Les fils de l'étranger m'ont menti ; * les fils de l'étranger sont en défaillance, et ils sont sortis en chancelant de leurs sentiers.
