Vive le Seigneur, et béni soit mon Dieu ! * et que le Dieu de mon salut soit exalté !
O Dieu, qui prenez soin de me venger, et qui me soumettez les peuples ; * Vous qui me délivrez de mes ennemis furieux.
Et Vous m'élèverez au-dessus de ceux qui se dressent contre moi ; * Vous m'arracherez des mains de l'homme inique.
C'est pourquoi je Vous louerai, Seigneur, parmi les nations, * et je chanterai un cantique à la gloire de Votre Nom ;
À la gloire d'un Dieu qui procure de merveilleuses délivrances à Son Roi, † et qui fait miséricorde à David Son oint, * et à sa postérité jusqu'à la fin des siècles.
