Les cieux racontent la gloire de Dieu, * et le firmament publie les œuvres de Ses mains.
Le jour proclame ce message au jour, * et la nuit en donne connaissance à la nuit.
Ce ne sont point des paroles, ce n'est pas un langage * dont la voix ne soit pas entendue.
Leur bruit s'est répandu dans toute la terre, * et leurs accents jusqu'aux extrémités du monde.
Il a établi Sa tente dans le soleil, * qui est lui-même semblable à un époux sortant de sa chambre nuptiale.
Il s'est élancé comme un géant pour fournir sa carrière. * (7a) Il sort de l'extrémité du ciel,
Et sa course va jusqu'à l'autre extrémité, * et il n'y a personne qui se dérobe à sa chaleur.
