La loi du Seigneur est sans tache, elle restaure les âmes ; * le témoignage du Seigneur est fidèle, il donne la sagesse aux petits.
Les justices du Seigneur sont droites, elles réjouissent les cœurs ; * le précepte du Seigneur est lumineux, il éclaire les yeux.
La crainte du Seigneur est sainte, elle subsiste à jamais ; * les jugements du Seigneur sont vrais, ils se justifient par eux-mêmes.
Ils sont plus désirables que l'or et que beaucoup de pierres précieuses ; * ils sont plus doux que le miel, et qu'un rayon plein de miel.
Aussi Votre serviteur les observe ; * à les garder, on trouve une grande récompense.
Qui connaît ses fautes ? † Purifiez-moi de celles qui sont cachées en moi, * (14a) et préservez Votre serviteur de la corruption des étrangers.
S'ils ne me dominent point, alors je serai sans tache, * et purifié d'un très grand péché.
Et alors les paroles de ma bouche pourront Vous plaire, * et la méditation de mon cœur sera toujours en Votre présence.
Seigneur, Vous êtes mon secours * et mon rédempteur.
