Les cieux racontent la gloire de Dieu, * et le firmament publie les œuvres de Ses mains.
Le jour proclame ce message au jour, * et la nuit en donne connaissance à la nuit.
Ce ne sont point des paroles, ce n'est pas un langage * dont la voix ne soit pas entendue.
Leur bruit s'est répandu dans toute la terre, * et leurs accents jusqu'aux extrémités du monde.
Il a établi Sa tente dans le soleil, * qui est lui-même semblable à un époux sortant de sa chambre nuptiale.
Il s'est élancé comme un géant pour fournir sa carrière. * (7a) Il sort de l'extrémité du ciel,
et sa course va jusqu'à l'autre extrémité, * et il n'y a personne qui se dérobe à sa chaleur.
La loi du Seigneur est sans tache, elle restaure les âmes ; * le témoignage du Seigneur est fidèle, il donne la sagesse aux petits.
Les justices du Seigneur sont droites, elles réjouissent les cœurs ; * le précepte du Seigneur est lumineux, il éclaire les yeux.
La crainte du Seigneur est sainte, elle subsiste à jamais ; * les jugements du Seigneur sont vrais, ils se justifient par eux-mêmes.
Ils sont plus désirables que l'or et que beaucoup de pierres précieuses ; * ils sont plus doux que le miel, et qu'un rayon plein de miel.
Aussi Votre serviteur les observe ; * à les garder, on trouve une grande récompense.
Qui connaît ses fautes ? † Purifiez-moi de celles qui sont cachées en moi, * (14a) et préservez Votre serviteur de la corruption des étrangers.
S'ils ne me dominent point, alors je serai sans tache, * et purifié d'un très grand péché.
Et alors les paroles de ma bouche pourront Vous plaire, * et la méditation de mon cœur sera toujours en Votre présence.
Seigneur, Vous êtes mon secours * et mon rédempteur.
