Seigneur, le roi se réjouira dans Votre force, * et il tressaillira d'une vive allégresse, parce que Vous l'aurez sauvé.
Vous lui avez accordé le désir de son cœur, * et Vous ne l'avez point frustré de la demande de ses lèvres.
Car Vous l'avez prévenu des plus douces bénédictions ; * Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
Il vous a demandé la vie, * et Vous lui avez accordé des jours qui dureront dans les siècles des siècles.
Sa gloire est grande, grâce à Votre salut ; * Vous le couvrirez de gloire et d'un honneur immense.
Car Vous ferez de lui une source de bénédictions perpétuelles ; * Vous le comblerez de joie en lui montrant Votre visage.
Car le roi espère au Seigneur, * et la miséricorde du Très-Haut le rendra inébranlable.
Que votre main atteigne tous Vos ennemis ; * que votre droite trouve tous ceux qui vous haïssent.
Vous en ferez comme une fournaise ardente, au temps où vous montrerez votre visage irrité ; * le Seigneur dans Sa colère les remplira de trouble, et le feu les dévorera.
Vous exterminerez leur fruit de dessus la terre, * et leur race d'entre les enfants des hommes.
Car ils ont fait tomber des maux sur vous ; * ils ont formé des desseins qu'ils n'ont pu exécuter.
Car vous leur ferez tourner le dos ; * vous préparerez leur visage à recevoir les traits qui vous restent.
Levez-Vous, Seigneur, dans Votre force ; * nous chanterons et nous célébrerons Vos actions d'éclat.
