des trois enfants * Dan 3:57-88, 56)
Ouvrages du Seigneur, bénissez tous le Seigneur ; * louez-Le et exaltez-Le dans tous les siècles.
Anges du Seigneur, bénissez le Seigneur ; * cieux, bénissez le Seigneur.
Toutes les eaux qui êtes au-dessus des cieux, bénissez le Seigneur ; * toutes les vertus du Seigneur, bénissez le Seigneur.
Soleil et lune, bénissez le Seigneur ; * étoiles du ciel, bénissez le Seigneur.
Pluies et rosées, bénissez toutes le Seigneur ; * tous les souffles de Dieu, bénissez le Seigneur.
Feu et chaleur, bénissez le Seigneur ; * froid et chaleur, bénissez le Seigneur.
Rosées et bruine, bénissez le Seigneur ; * gelée et froid, bénissez le Seigneur.
Glaces et neiges, bénissez le Seigneur ; * nuits et jours, bénissez le Seigneur.
Lumière et ténèbres, bénissez le Seigneur ; * éclairs et nuages, bénissez le Seigneur.
Que la terre bénisse le Seigneur ; * qu'elle Le loue et qu'elle L'exalte dans tous les siècles.
Montagnes et collines, bénissez le Seigneur ; * plantes qui germez sur la terre, bénissez toutes le Seigneur.
Fontaines, bénissez le Seigneur ; * mers et fleuves, bénissez le Seigneur.
Grands poissons et tout ce qui se meut dans les eaux, bénissez le Seigneur ; * tous les oiseaux du ciel, bénissez le Seigneur.
Bêtes et troupeaux sauvages, bénissez tous le Seigneur ; * enfants des hommes bénissez le Seigneur.
Qu'Israël bénisse le Seigneur ; * qu'il Le loue et L'exalte dans tous les siècles.
Prêtres du Seigneur, bénissez le Seigneur ; * serviteurs du Seigneur, bénissez le Seigneur.
Esprits et âmes des justes, bénissez le Seigneur ; * saints et humbles de cœur, bénissez le Seigneur.
Ananias, Azarias et Misaël, bénissez le Seigneur ; * louez-Le et exaltez-Le dans tous les siècles.
Bénissons le Père et le Fils avec l'Esprit-Saint : * louons-Le et exaltons-Le dans tous les siècles.
Vous êtes béni, Seigneur, dans le firmament du ciel, * digne de louange et glorieux et exalté dans tous les siècles.
