des Trois Enfants * Dan 3:52-57)
Vous êtes béni, Seigneur, Dieu de nos pères ; * Vous êtes louable, et glorieux, et élevé au-dessus de tout dans tous les siècles;
le saint nom de Votre gloire est béni, * il est louable et élevé au-dessus de tout dans tous les siècles.
Vous êtes béni dans le temple saint de Votre gloire, * et élevé au-dessus de toute louange et de toute gloire dans tous les siècles.
Vous êtes béni dans le trône de Votre royaume, * et élevé au-dessus de toute louange et de toute gloire dans tous les siècles.
Vous êtes béni, Vous qui contemplez les abîmes et qui êtes assis sur les chérubins ; * et Vous êtes louable et élevé au-dessus de toute gloire dans tous les siècles.
Vous êtes béni dans le firmament du ciel, * et Vous êtes louable et glorieux dans tous les siècles.
Ouvrages du Seigneur, bénissez tous le Seigneur ; * louez-Le et exaltez-Le dans tous les siècles.
