d'Isaïe * Isa 40:10-17)
Voici que le Seigneur Dieu vient avec puissance, et Son bras dominera ; Sa récompense est avec Lui, et Son œuvre est devant Lui.
Comme un pasteur Il fera paître Son troupeau ; Il réunira les agneaux dans Ses bras, et Il les prendra dans Son sein ; Il portera Lui-même les brebis pleines.
Qui a mesuré les eaux dans le creux de Sa main, et qui a pesé les cieux dans Sa paume ? qui soutient de trois doigts la masse de la terre ? qui a pesé les montagnes avec un poids et les collines dans la balance ?
Qui a aidé l'Esprit du Seigneur ? Qui a été Son conseiller et Lui a montré ce qu'Il devait faire ?
Qui a-t-Il consulté pour en recevoir de l'instruction ? Qui Lui a appris le sentier de la justice ? Qui Lui a enseigné la science ? Qui Lui a montré le chemin de la sagesse ?
Voici, les nations sont comme la goutte d'un seau, et comme un grain dans la balance ; les îles sont comme une fine poussière.
Le Liban ne suffirait pas pour le bûcher, et ses animaux ne suffiraient pas pour l'holocauste.
Tous les peuples sont devant Lui comme s'ils n'étaient pas, et Il les regarde comme un rien et un néant.
