d'Osée * Osea 6:1-6)
Dans leur affliction, ils se lèveront de grand matin pour venir à Moi : Venez, et retournons au Seigneur ;
car Il nous a fait captifs, et Il nous délivrera ; Il a blessé, et Il nous guérira.
Il nous rendra la vie après deux jours ; le troisième jour Il nous ressuscitera, et nous vivrons en Sa présence. Nous saurons, et nous suivrons le Seigneur, afin de Le connaître. Son lever sera semblable à l'aurore, et Il descendra sur nous comme les pluies de l'automne et du printemps sur la terre.
Que te ferai-Je, Ephraïm ? que te ferai-Je Juda ? Votre miséricorde est comme la nuée matinale, et comme la rosée qui se dissipe le matin.
C'est pourquoi Je les ai frappés par les prophètes, Je les ai tués par les paroles de Ma bouche, et tes jugements éclateront comme la lumière.
Car Je veux la miséricorde et non le sacrifice, et la connaissance de Dieu plutôt que des holocaustes.
