Jugez-moi, Seigneur, parce que j'ai marché dans mon innocence ; * et comme j'espère au Seigneur, je ne serai point affaibli.
Eprouvez-moi, Seigneur, et sondez-moi ; * passez au feu mes reins et mon cœur.
Car Votre miséricorde est devant mes yeux, * et je me suis complu dans Votre vérité.
Je ne me suis point assis dans l'assemblée de la vanité, * et je n'entrerai pas avec les artisans d'iniquité.
Je hais l'assemblée des méchants, * et je ne m'assoierai point avec les impies.
Je laverai mes mains parmi les innocents ; * et je me tiendrai autour de Votre autel, Seigneur,
pour entendre la voix de Vos louanges, * et pour raconter toutes Vos merveilles.
Seigneur, j'ai aimé la beauté de Votre maison, * et le lieu où habite Votre gloire.
Ne perdez pas, ô Dieu, mon âme avec les impies, * ni ma vie avec les hommes de sang ;
qui ont l'iniquité dans les mains, * et dont la droite est remplie de présents.
Pour moi j'ai marché dans mon innocence ; * délivrez-moi et ayez pitié de moi.
Mon pied s'est tenu dans le droit chemin ; * je Vous bénirai, Seigneur, dans les assemblées.
