Heureux ceux dont les iniquités ont été remises, * et dont les péchés sont couverts.
Heureux l'homme à qui le Seigneur n'a pas imputé de péché, * et dont l'esprit est exempt de fraude.
Parce que je me suis tu, mes os ont vieilli, * tandis que je criais tout le jour.
Car jour et nuit Votre main s'est appesantie sur moi ; * je me suis retourné dans ma douleur, pendant que l'épine s'enfonçait.
Je Vous ai fait connaître mon péché, * et je n'ai pas caché mon injustice.
J'ai dit : Je confesserai au Seigneur contre moi-même mon injustice ; * et Vous m'avez remis l'impiété de mon péché.
C'est pour cela que tout homme saint * Vous priera au temps favorable.
Et quand les grandes eaux fondront comme un déluge, * elles n'approcheront pas de lui.
Vous êtes mon refuge dans la tribulation qui m'a entouré ; * Vous qui êtes ma joie, délivrez-moi de ceux qui m'environnent.
Je vous donnerai l'intelligence, et Je vous enseignerai la voie par où vous devez marcher ; * J'arrêterai Mes yeux sur vous.
Ne soyez pas comme le cheval et le mulet, * qui n'ont pas d'intelligence.
Resserrez leur bouche avec le mors et le frein, * quand ils ne veulent point s'approcher de Vous.
Le pécheur sera exposé à des peines nombreuses ; * mais celui qui espère au Seigneur sera environné de miséricorde.
Justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, * et soyez dans l'allégresse ; et glorifiez-vous en Lui, vous tous qui avez le cœur droit.
