J'ai attendu, et encore attendu le Seigneur, * et Il a fait attention à moi.
Il a exaucé mes prières, * et Il m'a tiré de l'abîme de misère et de la boue profonde.
Et Il a placé mes pieds sur la pierre, * et Il a conduit mes pas.
Et Il a mis dans ma bouche un cantique nouveau, * un hymne à notre Dieu.
Beaucoup Le verront, et craindront, * et espéreront dans le Seigneur.
Heureux l'homme qui a mis son espérance dans le Nom du Seigneur, * et qui n'a point arrêté son regard sur des vanités et des folies mensongères.
Vous avez fait, Seigneur mon Dieu, un grand nombre d'œuvres admirables, * et il n'y a personne qui Vous soit semblable dans Vos pensées.
J'ai voulu les annoncer et en parler, * mais leur multitude est sans nombre.
Vous n'avez voulu ni sacrifice ni oblation, * mais Vous m'avez façonné des oreilles.
Vous n'avez pas demandé d'holocauste ni de sacrifice pour le péché ; * alors j'ai dit : Voici que je viens.
En tête de Son livre il est écrit de Moi que je dois faire Votre volonté. * Mon Dieu, je l'ai voulu, et Votre loi est au fond de mon cœur.
J'ai publié Votre justice dans une grande assemblée : * je ne fermerai pas mes lèvres, Seigneur, Vous le savez.
Je n'ai pas caché Votre justice dans mon cœur ; * j'ai proclamé Votre vérité et Votre salut.
Je n'ai point caché Votre miséricorde et Votre vérité * devant l'assemblée nombreuse.
Pour Vous, Seigneur, n'éloignez pas de moi Vos miséricordes ; * Votre bonté et Votre vérité m'ont toujours soutenu.
Car des maux sans nombre m'environnent ; * mes iniquités m'ont saisi, et je n'ai pu les voir toutes.
Elles sont plus nombreuses que les cheveux de ma tête, * et mon cœur m'a manqué.
Qu'il Vous plaise, Seigneur, de me délivrer ; * Seigneur, regardez vers moi pour me secourir.
Qu'ils soient confondus et couverts de honte, * ceux qui cherchent ma vie pour me l'ôter.
Qu'ils reculent en arrière et soient dans la confusion, * ceux qui me veulent du mal.
Qu'ils soient à l'instant couverts de honte, * ceux qui me disent : Va ! va !
Mais que tous ceux qui Vous cherchent tressaillent en Vous d'allégresse et de joie, * et que ceux qui aiment Votre salut disent sans cesse : Que le Seigneur soit glorifié !
Pour moi, je suis pauvre et indigent ; * mais le Seigneur prend soin de moi.
Vous êtes mon aide et mon protecteur. * Mon Dieu, ne tardez pas.
