Lorsque je L'ai invoqué, le Dieu de ma justice m'a exaucé ; * Vous m'avez mis au large dans la tribulation
Ayez pitié de moi, * et exaucez ma prière.
Enfants des hommes, jusques à quand aurez-vous le cœur appesanti ? * Pourquoi aimez-vous la vanité, et cherchez-vous le mensonge ?
Sachez donc que le Seigneur a merveilleusement glorifié Son Saint. * Le Seigneur m'exaucera quand j'aurai crié vers Lui.
Irritez-vous, mais ne péchez point. ‡ Ce que vous dites contre moi au fond de vos cœurs, * répétez-le avec componction sur vos couches.
Offrez un sacrifice de justice, † et espérez au Seigneur. * Beaucoup disent : Qui nous fera voir le bonheur ?
La lumière de Votre visage est gravée sur nous, Seigneur ; * Vous avez mis la joie dans mon cœur.
Ils se sont multipliés * par l'abondance de leur froment, de leur vin et de leur huile.
Et moi je dormirai et me reposerai en paix ;*
parce que Vous, Seigneur, * m'avez affermi dans une espérance singulière.
