De mon cœur a jailli une excellent parole ; * c'est que j'adresse mes œuvres à un Roi.
Ma langue est comme le roseau du scribe * qui écrit rapidement.
Vous surpassez en beauté les enfants des hommes ; † la grâce est répandue sur Vos lèvres ; * c'est pourquoi Dieu Vous a béni à jamais.
Ceignez-Vous de Votre glaive sur Votre hanche, * ô très puissant.
Avec Votre gloire et Votre majesté, * avancez, marchez victorieusement,
et régnez, pour la vérité, la douceur et la justice ; * et Votre droite Vous conduira merveilleusement.
Vos flèches sont aiguës ; les peuples tomberont sous Vous ; * elles perceront le cœur des ennemis du Roi.
Votre trône, ô Dieu, est éternel ; * le sceptre de Votre règne est un sceptre d'équité.
Vous avez aimé la justice, et haï l'iniquité ; * c'est pourquoi, ô Dieu, Votre Dieu Vous a oint d'une huile d'allégresse d'une manière plus excellente que tous Vos compagnons.
La myrrhe, l'aloès et la casse s'exhalent de Vos vêtements, des palais d'ivoire ; * de là Vous réjouissent (10a) les filles des rois dans Votre gloire. 
La reine se tient à Votre droite, en vêtements tissus d'or, * couverte de broderies.
Ecoutez, ma fille, voyez, et prêtez l'oreille, * et oubliez votre peuple et la maison de votre père.
Et le Roi sera épris de votre beauté ; * car Il est le Seigneur votre Dieu, et on L'adorera.
Et les filles de Tyr, avec des présents, * vous offriront leurs humbles prières, ainsi que tous les riches d'entre le peuple.
Toute la gloire de la fille du Roi est au dedans, * quand elle est ornée de franges d’or, (15a) couverte de broderies. 
Des vierges seront amenées au Roi après elle ; * ses compagnes Vous seront présentées.
Elles seront présentées au milieu de la joie et de l'allégresse ; * on les conduira au temple du Roi.
A la place de Vos pères, des fils Vous sont nés ; * Vous les établirez princes sur toute la terre.
Ils se souviendront de Votre Nom * de génération en génération.
C'est pourquoi les peuples Vous loueront éternellement, * et dans les siècles des siècles.
