Nations, frappez toutes des mains ; * célébrez Dieu par des cris d'allégresse.
Car le Seigneur est très haut et terrible, * Roi suprême sur toute la terre.
Il nous a assujetti les peuples, * et a mis les nations sous nos pieds.
Il nous a choisis pour Son héritage ; * la beauté de Jacob qu'Il a aimée.
Dieu est monté au milieu des cris de joie, * et le Seigneur au son de la trompette.
Chantez à notre Dieu, chantez ; * chantez à notre Roi, chantez.
Car Dieu est le Roi de toute la terre ; * chantez avec sagesse.
Dieu régnera sur les nations ; * Dieu est assis sur Son saint trône.
Les princes des peuples se sont unis au Dieu d'Abraham ; * car les dieux puissants de la terre ont été extraordinairement élevés.
