Ecoutez tous ceci, ô peuples ; * prêtez l'oreille, vous tous qui habitez l'univers;
et vous, enfants de la terre et fils des hommes, * le riche aussi bien que le pauvre.
Ma bouche proférera la sagesse, * et de la méditation de mon cœur sortira la prudence.
J'inclinerai mon oreille à la parabole ; * je révélerai au son de la harpe ce que j'ai à proposer.
Pourquoi craindrais-je au jour mauvais ? * L'iniquité de ceux qui me talonnent m'environnera.
Ils se confient dans leur force, * et ils se glorifient dans l'abondance de leurs richesses.
Le frère ne rachète point, un homme rachètera-t-il ? * Il ne pourra pas donner à Dieu de quoi L'apaiser,
ni un prix capable de racheter son âme. * Il sera éternellement dans la peine ;
et il vivra encore jusqu'à la fin. Il ne verra pas la mort, lorsqu'il verra les sages mourir. * Ensemble l'insensé et le fou périront ;
et ils abandonneront leurs richesses à des étrangers ; * et leurs sépulcres seront à jamais leurs demeures.
Leurs demeures subsisteront de génération en génération ; * ils ont donné leurs noms à leurs domaines.
Et l'homme, quoique élevé en honneur, n'a pas compris. * Il a été comparé aux bêtes sans raison, et il leur est devenu semblable.
Telle est leur voie, qui leur est une occasion de chute ; * et néanmoins ils se complaisent dans leurs discours.
Ils ont été mis dans l'enfer comme un troupeau de brebis ; * la mort les dévorera.
Et, au matin, les justes auront l'empire sur eux ; * et leur appui sera détruit dans l'enfer, après qu'ils auront été dépouillés de leur gloire.
Mais Dieu rachètera mon âme de la puissance de l'enfer, * lorsqu'Il m'aura pris auprès de Lui.
Ne crains pas, quand un homme sera devenu riche, * et quand la gloire de sa maison se sera agrandie ;
car, lorsqu'il sera mort, il n'emportera pas tout, * et sa gloire ne descendra point avec lui.
Car, pendant sa vie, son âme sera bénie ; * il te louera quand tu lui auras fait du bien.
Il entrera jusqu'auprès des générations de ses pères ; * et durant toute l'éternité il ne verra pas la lumière.
L'homme, quoique élevé en honneur, n'a point compris ; * il a été comparé aux bêtes sans raison, et il leur est devenu semblable.
