O Dieu, sauvez-moi par Votre Nom, * et rendez-moi justice par Votre puissance.
O Dieu, exaucez ma prière ; * prêtez l'oreille aux paroles de ma bouche.
Car des étrangers se sont élevés contre moi, et des hommes puissants ont cherché à m'ôter la vie ; * et ils n'ont point placé Dieu devant leurs yeux.
Mais voici que Dieu vient à mon aide, * et que le Seigneur est le protecteur de ma vie.
Faites retomber les maux sur mes ennemis, * et exterminez-les dans Votre vérité.
Je Vous offrirai volontairement des sacrifices ; * et je célébrerai Votre Nom, Seigneur, parce qu'il est bon.
Car Vous m'avez délivré de toute affliction, * et mon œil a regardé mes ennemis avec assurance.
