Ayez pitié de moi, ô Dieu, car l'homme m'a foulé aux pieds ; * m'attaquant tout le jour, il m'a tourmenté.
Mes ennemis m'ont foulé aux pieds tout le jour ; * car il y en a beaucoup qui me font la guerre.
La hauteur du jour me donnera de la crainte ; * mais j'espérerai en Vous.
Je louerai en Dieu les paroles qu'Il m'a fait entendre ; j'espère en Dieu ; * je ne craindrai point ce que la chair peut me faire.
Tout le jour ils avaient mes paroles en exécration ; * toutes leurs pensées tendaient à me faire du mal.
Ils s'assembleront et se cacheront ; * ils observeront mes démarches. De même qu'ils en ont voulu à ma vie,
Vous ne les sauverez nullement ; * dans Votre colère Vous briserez les peuples. O Dieu,
je Vous ai exposé toute ma vie ; * Vous avez mis mes larmes devant Vous,
selon Votre promesse. * Alors mes ennemis devront retourner en arrière.
En quelque jour que je Vous invoque, * je connais que Vous êtes mon Dieu.
Je louerai en Dieu la parole qu'Il m'a donnée ; * je louerai dans le Seigneur Sa promesse. * J'espère en Dieu ; je ne craindrai point ce que l'homme peut me faire.
Je connais, ô Dieu, les vœux que je Vous ai faits, * et les louanges, dont j'ai à m'acquitter envers Vous.
Car Vous avez délivré mon âme de la mort, et mes pieds de la chute, * afin que je me rende agréable devant Dieu à la lumière des vivants.
