Ayez pitié de moi, ô Dieu, ayez pitié de moi, * car mon âme a confiance en Vous.
Et j'espérerai à l'ombre de Vos ailes, * jusqu'à ce que l'iniquité ait passé.
Je crierai vers le Dieu très haut, * le Dieu qui m'a fait du bien.
Il a envoyé du Ciel Son secours, et Il m'a délivré ; * Il a couvert d'opprobre ceux qui me foulaient aux pieds.
Dieu a envoyé Sa miséricorde et Sa vérité, * et Il a arraché mon âme du milieu des petits des lions ;
j'ai dormi plein de trouble. Les enfants des hommes ont pour dents des armes et des flèches, * et leur langue est un glaive acéré.
Soyez exalté au-dessus des cieux, ô Dieu, * et que votre gloire brille par toute la terre.
Ils ont préparé un filet pour mes pieds, * et ils ont courbé mon âme.
;7 Ils ont creusé une fosse devant moi, * et ils y sont eux-mêmes tombés.
Mon cœur est préparé, ô Dieu, mon cœur est préparé ; * je chanterai, et je psalmodierai.
Levez-vous, ma gloire ; levez-vous, mon luth et ma harpe ; * je me lèverai dès l'aurore.
Je Vous célébrerai, Seigneur, au milieu des peuples, * et je Vous chanterai parmi les nations ;
car Votre miséricorde s'est élevé jusqu'aux cieux, * et Votre vérité jusqu'aux nues.
Soyez exalté, ô Dieu, au-dessus des cieux, * et que Votre gloire brille par toute la terre.
