Seigneur, ne me reprenez pas dans Votre fureur, * et ne me châtiez pas dans Votre colère.
Ayez pitié de moi, Seigneur, car je suis sans force ; * guérissez-moi, Seigneur, car mes os sont ébranlés.
Et mon âme est toute troublée ; * mais Vous, Seigneur, jusques à quand... ?
Revenez, Seigneur, et délivrez mon âme : * sauvez-moi à cause de Votre miséricorde.
Car il n'y a personne qui se souvienne de Vous dans la mort ; * et qui donc Vous louera dans le séjour des morts ?
Je suis épuisé à force de gémir ; † je laverai toutes les nuits mon lit de mes pleurs ; * j'arroserai ma couche de mes larmes.
Mon œil a été troublé par la fureur ; * j'ai vieilli au milieu de tous mes ennemis.
Eloignez-vous de moi, vous tous qui commettez l'iniquité, * car le Seigneur a exaucé la voix de mes larmes.
Le Seigneur a exaucé ma supplication ; * le Seigneur a agréé ma prière.
Que tous mes ennemis rougissent et soient saisis d'une vive épouvante ; * qu'ils reculent promptement, et qu'ils soient bientôt confondus.
