O Dieu, mon Dieu, * je veille aspirant à Vous dès l'aurore.
Mon âme a soif de Vous. * Et combien ma chair aussi est altérée de Vous !
Dans cette terre déserte, et sans chemin, et sans eau, ‡ c'est ainsi que je me suis présenté devant Vous dans le sanctuaire, * pour contempler Votre puissance et Votre gloire.
Car Votre miséricorde est meilleure que toutes les vies ; * mes lèvres Vous loueront.
Ainsi je Vous bénirai toute ma vie, * et je lèverai mes mains en Votre nom.
Que mon âme soit comme rassasiée et engraissée, * et ma bouche Vous louera avec des lèvres d'allégresse.
Si je me souviens de Vous sur ma couche, † dès le matin je méditerai sur Vous. * (8a) Car Vous avez été mon défenseur,
et je me réjouirai à l'ombre de Vos ailes. † (9) Mon âme s'est attachée à Votre suite, *  et Votre droite m'a soutenu.
Quant à eux, c'est en vain qu'ils ont cherché à m'ôter la vie. † Ils entreront dans les profondeurs de la terre ; * (11) ils seront livrés au pouvoir du glaive ; ils deviendront la proie des renards.
Mais le roi se réjouira en Dieu ; tous ceux qui jurent par lui se féliciteront, * car la bouche de ceux qui profèrent l'iniquité a été fermée.
