L'hymne de louange Vous est due, ô Dieu, dans Sion, * et on Vous rendra des vœux dans Jérusalem.
Exaucez ma prière ; * à Vous viendra toute chair.
Les paroles des méchants ont prévalu sur nous, * mais Vous nous pardonnerez nos impiétés.
Heureux celui que Vous avez choisi et pris avec Vous ; * il habitera dans Vos parvis.
Nous serons remplis des biens de Votre maison ; * Votre temple est saint,
il est admirable en équité. Exaucez-nous, ô Dieu, notre sauveur, * espérance de tous les confins de la terre et des lointains rivages de la mer.
Vous affermissez les montagnes par Votre force, Vous qui êtes ceint de puissance, * qui troublez les profondeurs de la mer, et qui faites retentir le bruit de ses flots.
Les nations seront troublées, et ceux qui habitent les extrémités de la terre seront effrayés par Vos prodiges ; * Vous réjouirez les contrées de l'orient et de l'occident.
Vous avez visité la terre, et Vous l'avez enivrée de Vos pluies ; * Vous l'avez comblée de richesses.
Le fleuve de Dieu a été rempli d'eaux ; Vous avez préparé la nourriture de Votre peuple ; * car c'est ainsi que Vous préparez la terre.
Enivrez d'eau ses ruisseaux, multipliez ses germes ; * sous ses ondées elle se réjouira, donnant ses fruits.
Vous bénirez la couronne de l'année de Votre bonté, * et Vos champs seront remplis d'abondantes récoltes.
Les gracieux pâturages du désert seront engraissés, * et les collines seront ceintes d'allégresse.
Les béliers des brebis se revêtiront, et les vallées seront pleines de blé ; * tout chantera et fera entendre des hymnes.
