Que Dieu ait pitié de nous, et nous bénisse ; * qu'Il fasse briller Son visage sur nous, et qu'Il ait pitié de nous.
Afin que nous connaissions Votre voie sur la terre, * et Votre salut parmi toutes les nations.
Que les peuples Vous glorifient, ô Dieu ; * que tous les peuples Vous glorifient !
Que les nations soient dans la joie et l'allégresse, * parce que Vous jugez les peuples dans l'équité, et que Vous dirigez les nations sur la terre.
Que les peuples Vous glorifient, ô Dieu ; que tous les peuples Vous glorifient ! * (7a) La terre a donné son fruit.
Que Dieu, notre Dieu, nous bénisse ! (8) Que Dieu nous bénisse, * et que tous les confins de la terre Le craignent !
