Que Dieu Se lève, et que Ses ennemis soient dissipés : * et que ceux qui Le haïssent fuient devant Sa face.
Comme la fumée disparaît, qu'ils disparaissent ; * comme la cire se fond devant le feu, qu'ainsi périssent les pécheurs devant la face de Dieu.
Mais que les justes soient comme dans un festin, et qu'ils tressaillent en la présence de Dieu, * et qu'ils soient dans des transports de joie.
Chantez à Dieu, célébrez Son Nom par un cantique ; * frayez le chemin à Celui qui monte vers le couchant. Le Seigneur est Son Nom.
Tressaillez de joie en Sa présence. * On tremblera devant Lui. (6a) Il est le père des orphelins et le juge des veuves.
Dieu est dans Son lieu saint. * (7a) C'est le Dieu qui fait habiter dans une même maison ceux qui ont un même esprit ;
qui délivre les captifs par Sa puissance, * aussi bien que ceux qui L'irritent, qui habitent dans les sépulcres.
O Dieu, quand Vous marchiez à la tête de Votre peuple, * quand Vous traversiez le désert,
la terre fut ébranlée, les cieux eux-mêmes se fondirent devant le Dieu du Sinaï, * devant le Dieu d'Israël.
Vous avez mis en réserve une pluie toute volontaire, ô Dieu, pour Votre héritage ; * et lorsqu'il a été affaibli, Vous l'avez réconforté.
Vos animaux y habiteront : * Vous avez dans Votre bonté, ô Dieu, préparé de la nourriture pour le pauvre.
Le Seigneur donne Ses ordres à Ses messagers * avec une grande puissance.
Le roi des armées est au pouvoir du bien-aimé, du bien-aimé ; * et celle qui est l'ornement de la maison partage les dépouilles.
Quand Vous dormez au milieu de Vos héritages, les ailes de la colombe sont argentées, * et l'extrémité de son dos a le pâle éclat de l'or.
Lorsque le Très-Haut disperse les rois dans le pays, tout est blanchi par les neiges sur le Selmon. * (16a) La montagne de Dieu est une grasse montagne.
C'est une montagne massive, une grasse montagne. * (17a) Pourquoi regardez-vous avec admiration les montagnes massives ?
Il est une montagne où il a plu à Dieu d'habiter ; * et le Seigneur y habitera à jamais.
Le char de Dieu est environné de plus de dix mille ; ce sont des milliers d'Anges qui se réjouissent ; * le Seigneur est au milieu d'eux dans Son sanctuaire, comme au Sinaï.
Vous êtes monté en haut ; Vous avez emmené des captifs ; * Vous avez reçu des présents parmi les hommes,
et même de ceux qui ne croient pas * que le Seigneur Dieu habite avec nous.