Mon légitime secours me viendra du Seigneur, * qui sauve ceux qui ont le cœur droit.
Dieu est un juge équitable, fort et patient ; * est-ce qu'Il S'irrite tous les jours ?
Si vous ne vous convertissez, Il brandira Son glaive ; * Il a déjà tendu Son arc, et le tient tout prêt.
Et Il y a préparé des instruments de mort ; * Il a rendu Ses flèches brûlantes.
Voici que l'ennemi a mis au monde l'injustice ; * il a conçu la douleur, et a enfanté l'iniquité.
Il a ouvert une fosse, et l'a creusée ; * et il est tombé dans cette fosse qu'il avait faite.
La douleur qu'il a causée reviendra sur sa tête, * et son iniquité retombera sur son front.
Je rendrai gloire au Seigneur selon Sa justice, * et je chanterai le Nom du Seigneur très haut.
