Seigneur mon Dieu, j'ai espéré en Vous ; * sauvez-moi de tous ceux qui me persécutent, et délivrez-moi;
de peur qu'il ne ravisse mon âme comme un lion, * s'il n'y a personne pour me délivrer et me sauver.
Seigneur mon Dieu, si j'ai fait cela, * s'il y a de l'iniquité dans mes mains,
si j'ai rendu le mal à ceux qui m'en avaient fait, * que je succombe, justement et dénué de tout, devant mes ennemis.
Que l'ennemi poursuive mon âme † et s'en rende maître ; qu'il foule à terre ma vie, * et qu'il traîne ma gloire dans la poussière.
Levez-vous, Seigneur, dans Votre colère, * et soyez exalté au milieu de mes ennemis. 
Levez-Vous, Seigneur mon Dieu, suivant le précepte que Vous avez établi ;* (8a) et l'assemblée des peuples Vous environnera. 
A cause d'elle remontez en haut.* (9a) Le Seigneur juge les peuples. 
Jugez-moi, Seigneur, selon ma justice, * et selon l'innocence qui est en moi.
La malice des pécheurs prendra fin, et Vous conduirez le juste, * ô Dieu, qui sondez les cœurs et les reins.
Mon légitime secours me viendra du Seigneur, * qui sauve ceux qui ont le cœur droit.
Dieu est un juge équitable, fort et patient ; * est-ce qu'Il S'irrite tous les jours ?
Si vous ne vous convertissez, Il brandira Son glaive ; * Il a déjà tendu Son arc, et le tient tout prêt.
Et Il y a préparé des instruments de mort ; * Il a rendu Ses flèches brûlantes.
Voici que l'ennemi a mis au monde l'injustice ; * il a conçu la douleur, et a enfanté l'iniquité.
Il a ouvert une fosse, et l'a creusée ; * et il est tombé dans cette fosse qu'il avait faite.
La douleur qu'il a causée reviendra sur sa tête, * et son iniquité retombera sur son front.
Je rendrai gloire au Seigneur selon Sa justice, * et je chanterai le Nom du Seigneur très haut.
