C'est en Vous, Seigneur, que j'ai espéré ; que je ne sois pas à jamais confondu. * Dans Votre justice, délivrez-moi et secourez-moi.
Inclinez vers moi Votre oreille, * et sauvez-moi.
Soyez-moi un Dieu protecteur et un asile fortifié, * afin de me sauver ;
car Vous êtes ma force * et mon refuge.
Mon Dieu, tirez-moi de la main du pécheur, * et de la main de celui qui agit contre la loi, et du pervers ;
car Vous êtes mon attente, Seigneur ; * Seigneur, Vous êtes mon espérance depuis ma jeunesse.
Sur Vous je me suis appuyé dès ma naissance ; * dès le sein de ma mère Vous êtes mon protecteur.
Vous serez toujours le sujet de mes chants. * Je suis devenu pour beaucoup comme un prodige ; et Vous, Vous êtes un puissant secours.
Que ma bouche soit remplie de louanges, pour que je chante Votre gloire, * et chaque jour Votre grandeur.
Ne me rejetez pas au temps de la vieillesse ; * lorsque ma force se sera épuisée, ne m'abandonnez pas.
Car mes ennemis ont parlé contre moi, * et ceux qui épiaient ma vie ont tenu conseil ensemble,
disant : Dieu l'a abandonné ; poursuivez-le et saisissez-le ; * il n'y a personne pour le délivrer.
O Dieu, ne Vous éloignez pas de moi ; * mon Dieu, voyez à me secourir.
Qu'ils soient confondus et réduits à néant, ceux qui en veulent à ma vie ; * qu'ils soient couverts de confusion et de honte, ceux qui cherchent mon mal.
Mais moi, j'espérerai toujours, * et j'ajouterai à toutes Vos louanges.
Ma bouche publiera Votre justice, * et tout le jour Votre assistance salutaire.
Ne connaissant pas la science humaine, je contemplerai les œuvres puissantes du Seigneur ; * Seigneur, je me rappellerai Votre justice, la Vôtre seule.
O Dieu, Vous m'avez instruit dès ma jeunesse, * et je publierai Vos merveilles que j'ai éprouvées jusqu'à présent.
Et jusqu'à la vieillesse et aux cheveux blancs, * ô Dieu, ne m'abandonnez pas,
jusqu'à ce que j'aie annoncé la force de Votre bras * à toutes les générations à venir, Votre puissance
et Votre justice qui atteint, ô Dieu, jusqu'aux cieux. * Dans les grandes choses que Vous avez faites, ô Dieu, qui est semblable à Vous ?
Que de tribulations nombreuses et cruelles Vous m'avez fait éprouver ! Et Vous retournant, Vous m'avez rendu la vie, * et Vous m'avez retiré des abîmes de la terre.
Vous avez fait éclater Votre magnificence, * et, Vous retournant, Vous m'avez consolé.
Car je célébrerai encore, ô Dieu, Votre vérité au son des instruments ; * je Vous chanterai sur la harpe, ô Saint d'Israël.
L'allégresse sera sur mes lèvres lorsque je Vous chanterai, * et dans mon âme, que Vous avez rachetée.
Et ma langue annoncera tout le jour Votre justice, * lorsque ceux qui cherchent mon mal seront couverts de confusion et de honte.
