J'ai élevé ma voix, et j'ai crié vers le Seigneur ; * j'ai élevé ma voix vers Dieu, et Il m'a entendu.
Au jour de ma tribulation, j'ai cherché Dieu ; * la nuit, j'ai tendu mes mains vers Lui, et je n'ai pas été déçu.
Mon âme a refusé toute consolation ; * je me suis souvenu de Dieu, et j'en ai été ravi ; je me suis troublé, et mon esprit a défailli.
Mes yeux ont devancé les veilles de la nuit ; * j'ai été dans le trouble, et je ne pouvais parler.
Je pensais aux jours anciens, * et j'avais dans l'esprit les années éternelles.
Et je méditais la nuit dans mon cœur, * et je réfléchissais, et je tourmentais mon esprit.
Dieu nous rejettera-t-Il pour toujours ? * ou ne pourra-t-Il plus nous être favorable ?
Nous privera-t-Il à jamais de Sa miséricorde, * de génération en génération ?
Dieu oubliera-t-Il d'avoir pitié ? * et, dans Sa colère, arrêtera-t-Il Ses miséricordes ?
Et j'ai dit : Maintenant je commence. * Ce changement vient de la droite du Très-Haut.
Je me suis souvenu des œuvres du Seigneur ; * car je me souviendrai de Vos merveilles d'autrefois.
Et je méditerai sur toutes Vos œuvres, * et je réfléchirai sur Vos desseins.
O Dieu, Votre voie est sainte. Quel Dieu est grand comme notre Dieu ? * Vous êtes le Dieu qui opérez des merveilles.
Vous avez fait connaître parmi les peuples Votre puissance. * Vous avez racheté par Votre bras Votre peuple, les fils de Jacob et de Joseph.
Les eaux Vous ont vu, ô Dieu ; les eaux Vous ont vu, * et elles ont eu peur, et les abîmes ont été troublés.
Redoublement du fracas des eaux ; * les nuées ont fait retentir leur voix.
Vos flèches aussi ont été lancées ; * voix de Votre tonnerre tout autour.
Vos éclairs ont illuminé le monde ; * la terre a été émue et a tremblé.
La mer fut Votre chemin, les grandes eaux furent Vos sentiers, * et Vos traces ne seront point connues.
Vous avez conduit Votre peuple comme des brebis, * par la main de Moïse et d'Aaron.
