Je vais ouvrir la bouche pour parler en paraboles ; * je dirai ce qui s'est fait dès le commencement;
ce que nous avons entendu et appris, * et ce que nos pères nous ont raconté.
Ils ne l'ont point caché à leurs enfants, * ni à leur postérité.
Ils ont publié les louanges du Seigneur, les actes de Sa puissance, * et les merveilles qu'Il a accomplies.
Il a fait une ordonnance dans Jacob, * et établi une loi dans Israël ;
c'est ce qu'Il a commandé à nos pères de faire connaître à leurs enfants, * afin que la génération suivante l'apprît ;
les enfants qui naîtront, et s'élèveront après eux, * le raconteront aussi à leurs enfants,
pour qu'ils mettent en Dieu leur espérance, qu'ils n'oublient pas les œuvres de Dieu, * et qu'ils recherchent Ses commandements ;
de peur qu'ils ne deviennent, comme leurs pères, * une race mauvaise et exaspérante ;
une race qui n'a pas gardé son cœur droit, * et dont l'esprit n'est pas resté fidèle à Dieu.
Les fils d'Ephraïm, habiles à tendre l'arc et à en tirer, * ont tourné le dos au jour du combat.
Ils n'ont point gardé l'alliance faite avec Dieu, * et n'ont pas voulu marcher dans Sa loi.
Ils ont oublié Ses bienfaits, * et les merveilles qu'Il leur avait manifestées.
Devant leurs pères Il a fait des merveilles dans la terre d'Egypte, * dans la plaine de Tanis.
Il divisa la mer et les fit passer, * et Il tint les eaux immobiles comme dans une outre.
Il les conduisit le jour avec la nuée, * et toute la nuit avec un feu brillant.
Il fendit le rocher dans le désert, * et Il les abreuva, comme s'il y avait eu là des abîmes d'eaux.
Il fit sortir l'eau du rocher, * et la fit couler comme des fleuves.
Et ils continuèrent de pécher encore contre Lui, * et ils excitèrent la colère du Très-Haut dans ce lieu aride.
Et ils tentèrent Dieu dans leurs cœurs, * en Lui demandant des viandes selon leur convoitise.
Et ils parlèrent mal de Dieu, * et ils dirent : Dieu pourra-t-Il bien préparer une table dans le désert ?
Sans doute Il a frappé la pierre, et les eaux ont coulé, * et des torrents ont inondé la terre.
Pourra-t-Il aussi donner du pain, * ou préparer une table à Son peuple ?
Lorsque le Seigneur eut entendu, Il attendit ; * et un feu s'alluma contre Jacob, et la colère monta contre Israël;
parce qu'ils n'avaient pas eu foi en Dieu, * et qu'ils n'avaient pas espéré en Son secours.
Et Il commanda aux nuées d'en haut, * et Il ouvrit les portes du ciel.
Et Il fit pleuvoir sur eux la manne pour les nourrir, * et Il leur donna un pain du ciel.
L'homme mangea le pain des anges ; * Il leur envoya des vivres en abondance.
Il fit tourner dans le ciel le vent du midi, * et Il envoya par Sa puissance le vent d'Afrique.
Et Il fit pleuvoir sur eux des viandes comme la poussière, * et les oiseaux ailés comme le sable de la mer.
Ils tombèrent au milieu de leur camp, * autour de leurs tentes.
Et ils mangèrent, et furent rassasiés à l'excès, et Il leur accorda ce qu'ils désiraient : * ils ne furent point frustrés de leur désir.
Les viandes étaient encore dans leur bouche, * lorsque la colère de Dieu s'éleva contre eux.
Et Il tua les plus robustes d'entre eux, * et Il fit tomber l'élite d'Israël.
Après tout cela ils péchèrent encore, * et ils n'eurent pas foi en Ses merveilles.
Alors leurs jours passèrent comme un souffle, * et leurs années précipitèrent leur cours.
Lorsqu'Il les faisait mourir, ils Le cherchaient, * et ils se retournaient, et ils se hâtaient de revenir à Lui.
Ils se souvenaient que Dieu était leur défenseur, * et que le Dieu très haut était leur sauveur.
Mais ils ne L'aimaient que de bouche, * et de leur langue ils Lui mentaient.
Car leur cœur n'était pas droit avec Lui, * et ils ne furent pas fidèles à Son alliance.
Mais Il est miséricordieux ; Il pardonnait leurs péchés, * et ne les anéantissait pas.
Et très souvent Il détourna Son courroux, * et n'alluma point toute Sa colère.
Il Se souvint qu'ils n'étaient que chair, * un souffle qui passe et ne revient plus.
Combien de fois ils L'irritèrent dans le désert, * et excitèrent Son courroux dans la plaine aride !
Et ils recommençaient à tenter Dieu, * et à irriter le Saint d'Israël.
Ils ne se souvinrent point * de ce que Sa main avait fait au jour où Il les délivra des mains de l'oppresseur,
lorsqu'Il fit éclater Ses signes en Egypte, * et Ses prodiges dans la plaine de Tanis.
Il changea en sang leurs fleuves et leurs eaux, * afin qu'ils n'en pussent boire.
Il envoya contre eux des mouches qui les dévorèrent, * et des grenouilles qui les détruisirent.
Il livra leurs récoltes à la rouille, * et leurs travaux aux sauterelles.
Il fit périr leurs vignes par la grêle, * et leurs mûriers par le givre.
Il livra leurs bétail à la grêle, * et leurs possessions au feu.
Il lança contre eux la fureur de Sa colère, * l'indignation, et le courroux, et les tribulations, les fléaux envoyés par des anges de malheur.
Il ouvrit un large chemin à Sa colère ; Il n'épargna pas leur vie, * et Il enveloppa leurs troupeaux dans une mort commune.
Il frappa tous les premiers-nés dans la terre d'Egypte, * et les prémices de toute leur peine dans les tentes de Cham.
Et Il enleva Son peuple comme des brebis, * et Il les conduisit comme un troupeau dans le désert,
et Il les mena pleins d'espérance et leur ôta toute crainte, * et la mer engloutit leurs ennemis.
Et Il les amena sur la montagne de Sa sainteté, * sur la montagne que Sa droite avait acquise.
Et Il chassa les nations devant eux, * et Il leur distribua au sort la terre promise, après l'avoir partagée avec le cordeau ;
et Il fit habiter dans leurs tentes * les tribus d'Israël.
Mais ils tentèrent et irritèrent le Dieu très haut, * et ils ne gardèrent point Ses préceptes.
Ils se détournèrent, et n'observèrent point l'alliance ; * comme leurs pères, ils devinrent un arc mauvais.
Ils irritèrent Sa colère sur leurs collines, * et ils provoquèrent Sa jalousie par leurs idoles.
Dieu entendit, et Il méprisa Israël, * et Il le réduisit à la dernière humiliation.
Et Il rejeta le tabernacle de Silo, * Son tabernacle où Il avait habité parmi les hommes.
Et Il livra leur force à la captivité, * et leur gloire aux mains de l'ennemi.
Et Il livra Son peuple au glaive, * et Il méprisa Son héritage.
Le feu dévora leurs jeunes hommes, * et leurs vierges ne furent point pleurées.
Leurs prêtres tombèrent par le glaive, * et on ne versa pas de larmes sur leurs veuves.
Et le Seigneur Se réveilla comme un homme endormi, * et comme un héros surexcité par le vin.
Il frappa Ses ennemis par derrière, * et les couvrit d'une honte éternelle.
Et il rejeta le tabernacle de Joseph, * et ne choisit point la tribu d'Ephraïm.
Mais Il choisit la tribu de Juda, * la montagne de Sion qu'Il a aimée.
Et Il bâtit Son sanctuaire pareil à la licorne, dans la terre * qu'Il a affermie pour toujours.
Il a choisi David Son serviteur, et l'a tiré du milieu des troupeaux de brebis ; * Il l'a pris de derrière les brebis mères,
pour qu'il fût le pasteur de Son serviteur Jacob, * et d'Israël Son héritage.
Et Il les fit paître dans l'innocence de son cœur, * et les conduisit avec des mains intelligentes.
