Vous qui conduisez Israël, prêtez l'oreille ; * Vous qui menez Joseph comme une brebis.
Vous qui êtes assis sur les chérubins, * manifestez-Vous
devant Ephraïm, Benjamin et Manassé. Excitez Votre puissance, * et venez pour nous sauver.
O Dieu, rétablissez-nous ; * montrez Votre visage, et nous serons sauvés.
Seigneur, Dieu des armées, * jusques à quand serez-Vous irrité contre la prière de Votre serviteur ?
Jusques à quand nous nourrirez-Vous d'un pain de larmes, * et nous abreuverez-Vous de pleurs à pleine mesure ?
Vous avez fait de nous un sujet de dispute pour nos voisins, * et nos ennemis se sont moqués de nous.
Dieu des armées, rétablissez-nous ; * montrez-nous Votre visage, et nous serons sauvés.
Vous avez transporté Votre vigne de l'Egypte ; * Vous avez chassé les nations, et Vous l'avez plantée.
Vous avez été un guide devant elle dans le chemin ; * Vous avez planté ses racines, et elle a rempli la terre.
Son ombre a couvert les montagnes, * et ses rameaux les cèdres de Dieu.
Elle a étendu ses branches jusqu'à la mer, * et ses rejetons jusqu'au fleuve.
Pourquoi avez-Vous détruit sa clôture, * de sorte que tous ceux qui passent dans le chemin la pillent ?
Le sanglier de la forêt l'a ravagée, * et la bête sauvage l'a dévorée.
Dieu des armées, retournez-Vous ; * regardez du haut du Ciel, et voyez, et visitez cette vigne,
et protégez celle que Votre droite a plantée, * et le fils de l'homme que Vous avez établi pour Vous.
Elle a été brûlée par le feu, et arrachée ; * devant Votre visage menaçant l'on va périr.
Etendez Votre main sur l'homme de Votre droite, * et sur le fils de l'homme que Vous avez établi pour Vous.
Et nous ne nous éloignerons plus de Vous ; Vous nous rendrez la vie, * et nous invoquerons Votre Nom.
Seigneur, Dieu des armées, rétablissez-nous, * et montrez-nous Votre visage, et nous serons sauvés.
