Tressaillez d'allégresse en Dieu notre protecteur ; * chantez avec transport en l'honneur du Dieu de Jacob.
Entonnez le cantique, et faites résonner le tambourin, * le psaltérion harmonieux, avec la harpe.
Sonnez de la trompette à la néoménie, * au jour insigne de Votre solennité.
Car c'est un précepte pour Israël, * et une ordonnance du Dieu de Jacob.
Il en fit un statut pour Joseph, lorsqu'il sortait de la terre d'Egypte ; * il entendit une langue qu'il ne connaissait pas.
Il a déchargé ses épaules des fardeaux ; ses mains portèrent la corbeille.
Dans la tribulation tu M'as invoqué, et Je t'ai délivré. * Je t'ai exaucé du sein de la tempête ; Je t'ai éprouvé auprès des eaux de contradiction.
Ecoute, Mon peuple, et Je t'avertirai. * Israël, si tu M'écoutes, il n'y aura pas chez toi de dieu nouveau, et tu n'adoreras pas de dieu étranger.
Car Je suis le Seigneur ton Dieu, qui t'ai fait sortir de la terre d'Egypte. * Elargis ta bouche, et Je la remplirai.
Mais Mon peuple n'a pas écouté Ma voix, * et Israël ne M'a point obéi.
Et Je les ai abandonnés aux désirs de leur cœur ; * ils marcheront au gré de leurs conseils.
Si Mon peuple M'avait écouté, * si Israël avait marché dans Mes voies,
J'aurais pu facilement humilier leurs ennemis, * et J'aurais appesanti Ma main sur leurs oppresseurs.
Les ennemis du Seigneur lui ont menti, * et le temps de leur misère durera sans fin.
Et cependant Il les a nourris de la fleur du froment, * et Il les a rassasiés du miel sorti du rocher.
