Dieu S'est tenu dans l'assemblée des dieux, * et au milieu d'eux Il juge les dieux.
Jusques à quand jugerez-vous injustement, * et aurez-vous égard à la personne des pécheurs ?
Faites droit à l'indigent et à l'orphelin ; * rendez justice au petit et au pauvre.
Arrachez le pauvre, * et délivrez l'indigent des mains du pécheur.
Ils n'ont ni savoir ni intelligence ; ils marchent dans les ténèbres ; * tous les fondements de la terre seront ébranlés.
J'ai dit : Vous êtes des dieux ; * vous êtes tous fils du Très-Haut.
Cependant vous mourrez comme des hommes, * et vous tomberez comme un prince quelconque.
Levez-Vous, ô Dieu, jugez la terre ; * car Vous devez avoir toutes les nations pour héritage.
