Vous avez béni, Seigneur, Votre terre ; * Vous avez délivré Jacob de la captivité.
Vous avez remis l'iniquité de Votre peuple ; * Vous avez couvert tous leurs péchés.
Vous avez adouci toute Votre colère, * Vous êtes revenu de l'ardeur de Votre indignation.
Rétablissez-nous, ô Dieu, notre sauveur, * et détournez de nous Votre colère.
Serez-Vous éternellement irrité contre nous ? * ou étendrez-Vous Votre colère de génération en génération ?
O Dieu, Vous nous donnerez de nouveau la vie, * et Votre peuple se réjouira en Vous.
Montrez-nous, Seigneur, Votre miséricorde, * et accordez-nous Votre salut.
J'écouterai ce que dira au dedans de moi le Seigneur Dieu ; * car Il annoncera la paix pour Son peuple. Et pour Ses saints, * et pour ceux qui rentrent au fond de leur cœur.
Oui, Son salut est près de ceux qui Le craignent, * et la gloire habitera dans notre terre.
La miséricorde et la vérité se sont rencontrées ; * la justice et la paix se sont donné le baiser.
La vérité a germé de la terre, * et la justice a regardé du haut du Ciel.
Car le Seigneur donnera Sa faveur, * et notre terre donnera son fruit.
La justice marchera devant Lui, * et Il imprimera Ses pas sur le chemin.
