Seigneur, Vous avez été pour nous un refuge, * de génération en génération.
Avant que les montagnes eussent été faites, ou que la terre et le monde eussent été formés, * Vous êtes Dieu de toute éternité, et dans tous les siècles.
Ne réduisez pas l'homme à l'abaissement, * Vous qui avez dit : Revenez, enfants des hommes.
Car mille ans sont à Vos yeux * comme le jour d'hier qui n'est plus,
et comme une veille de la nuit ; * on les compte pour rien ; tel est le cas que l'on fait de leurs années.
Comme l'herbe, il passe en un matin ; * le matin elle fleurit, et elle passe ; le soir elle tombe, se durcit et se dessèche.
Car nous sommes consumés par Votre colère, * et nous avons été troublés par Votre fureur.
Vous avez mis nos iniquités en Votre présence, * et notre vie à la lumière de Votre visage.
C'est pourquoi tous nos jours se sont évanouis, * et nous avons été consumés par Votre colère.
Nos années se passent en de vains soucis, comme pour l'araignée. * Les jours de nos années sont en tout de soixante-dix ans ;
pour les plus forts, de quatre-vingts ans. * Le surplus n'est que peine et que douleur ;
car alors survient la faiblesse, * et nous sommes affligés.
Qui connaît la puissance de Votre colère, * et qui comprend combien Votre colère est redoutable ?
Apprenez-nous à reconnaître Votre droite, * et instruisez notre cœur dans la sagesse.
Revenez, Seigneur ; jusques à quand nous rejetterez-Vous ? * Laissez-Vous fléchir en faveur de Vos serviteurs.
Nous avons été comblés, dès le matin, de Votre miséricorde ; * nous avons tressailli d'allégresse et de bonheur tous les jours de notre vie.
Nous nous sommes réjouis à proportion des jours où Vous nous avez humiliés, * et des années où nous avons vu le malheur.
Jetez un regard sur Vos serviteurs et sur Vos œuvres, * et guidez leurs enfants.
Que la lumière du Seigneur notre Dieu brille sur nous ; dirigez d'en haut les ouvrages de nos mains ; * oui, dirigez l'œuvre de nos mains.
