Je Vous louerai, Seigneur, de tout mon cœur ; * je raconterai toutes Vos merveilles.
En Vous je me réjouirai, et me livrerai à l'allégresse ; * je chanterai Votre Nom, ô Très-Haut;
parce que Vous avez fait retourner mon ennemi en arrière. * Ils vont être épuisés, et ils périront devant Votre face.
Car Vous m'avez rendu justice, et Vous avez soutenu ma cause ; * Vous Vous êtes assis sur Votre trône, Vous qui jugez selon le droit.
Vous avez châtié les nations, et l'impie a péri ; * Vous avez effacé leur Nom à jamais, et pour les siècles des siècles.
Les glaives de l'ennemi ont perdu leur force pour toujours, * et Vous avez détruit leurs villes.
Leur mémoire a péri avec fracas ; * (8a) mais le Seigneur demeure éternellement.
