Il a préparé Son trône pour le jugement ; * (9) et Il jugera Lui-même l'univers avec équité ; Il jugera les peuples avec justice.
Le Seigneur est devenu le refuge du pauvre, * et Son secours au temps du besoin et de l'affliction.
Qu'ils espèrent en Vous, ceux qui connaissent Votre Nom ; * car Vous n'avez pas abandonné ceux qui Vous cherchent, Seigneur.
Chantez au Seigneur qui habite dans Sion : * annoncez parmi les nations Ses desseins ;
Car Celui qui recherche le sang versé S'est souvenu de Ses serviteurs ; * Il n'a pas oublié le cri des pauvres.
