Ayez pitié de moi, Seigneur ; * voyez l'humiliation où mes ennemis m'ont réduit,
Vous qui me retirez des portes de la mort, * pour que j'annonce toutes Vos louanges aux portes de la fille de Sion.
Je serai transporté de joie à cause du salut que Vous m'aurez procuré. * Les nations se sont enfoncées dans la fosse qu'elles avaient faite.
Leur pied a été pris * dans le piège qu'elles avaient caché.
On reconnaîtra le Seigneur qui rend justice ; * le pécheur a été pris dans les œuvres de ses mains.
Que les pécheurs soient précipités dans l'enfer, * et toutes les nations qui oublient Dieu.
Car le pauvre ne sera pas en oubli pour toujours ; * la patience des pauvres ne périra pas à jamais.
Levez-Vous, Seigneur ; que l'homme ne triomphe pas ; * que les nations soient jugées devant Votre face.
Seigneur, imposez-leur un maître, * afin que les peuples sachent qu'ils sont hommes.
