Pourquoi, Seigneur, Vous êtes-Vous retiré au loin, * et dédaignez-Vous de me regarder au temps du besoin et de l'affliction ?
Tandis que l'impie s'enorgueillit, le pauvre est consumé. * Ils sont pris dans les desseins qu'ils méditent.
Car le pécheur se glorifie des désirs de son âme, * et le méchant est félicité.
Le pécheur a irrité le Seigneur ; * à cause de la grandeur de sa colère, il ne se soucie de rien.
Dieu n'est point devant ses yeux ; * ses voies sont souillées en tout temps.
Vos jugements sont ôtés de devant sa face ; * il dominera sur tous ses ennemis.
Car il a dit en son cœur : * Je ne serai point ébranlé de génération en génération, je suis à l'abri du mal.
Sa bouche est pleine de malédiction, d'amertume et de tromperie ; * sous sa langue sont la peine et la douleur.
Il est assis en embuscade avec les riches dans des lieux cachés, * afin de tuer l'innocent.
Ses yeux guettent le pauvre ; * il dresse des embûches en secret, comme un lion dans son repaire.
Il se tient en embuscade pour enlever le pauvre, * pour enlever le pauvre en l'attirant.
Il le terrassera dans son filet ; * il se baissera, et il tombera lorsqu'il se sera rendu maître des pauvres.
Car il a dit en son cœur : Dieu a oublié ; * Il a détourné Son visage, pour ne jamais voir.
