Celui qui habite sous l'assistance du Très-Haut * demeurera sous la protection du Dieu du Ciel.
Il dira au Seigneur : Vous êtes mon défenseur et mon refuge. * Il est mon Dieu ; j'espérerai en Lui.
Car c'est Lui qui m'a délivré du piège du chasseur, * et de la parole âpre et piquante.
Il te mettra à l'ombre sous Ses épaules, * et sous Ses ailes tu seras plein d'espoir.
Sa vérité t'environnera comme un bouclier ; * tu ne craindras pas les frayeurs de la nuit,
ni la flèche qui vole pendant le jour, † ni les maux qui s'avancent dans les ténèbres, * ni les attaques du démon de midi.
Mille tomberont à ton côté, † et dix mille à ta droite ; * mais la mort n'approchera pas de toi.
Et même tu contempleras de tes yeux, * et tu verras le châtiment des pécheurs.
Car tu as dit : Vous êtes, Seigneur, mon espérance. * Tu as fait du Très-Haut ton refuge.
Le mal ne viendra pas jusqu'à toi, * et les fléaux ne s'approcheront pas de ta tente.
Car Il a commandé pour toi à Ses Anges * de te garder dans toutes tes voies.
Ils te porteront dans leurs mains, * de peur que tu heurtes le pied contre la pierre.
Tu marcheras sur l'aspic et sur le basilic, * et tu fouleras aux pieds le lion et le dragon.
Parce qu'il a espéré en Moi, Je le délivrerai ; * Je le protégerai, parce qu'il a connu Mon Nom. *
Il criera vers Moi, et Je l'exaucerai ; ‡ Je suis avec lui dans la tribulation ; * Je le sauverai et Je le glorifierai.
Je le comblerai de jours, * et Je lui ferai voir Mon salut.
