Le Seigneur est le Dieu des vengeances ; * le Dieu des vengeances a agi avec une entière liberté.
Levez-Vous, ô Dieu, qui jugez la terre ; * rendez aux superbes ce qui leur est dû.
Jusques à quand, Seigneur, les pécheurs, * jusques à quand les pécheurs se glorifieront-ils ?
Jusques à quand tous ceux qui commettent des injustices * se répandront-ils en des discours insolents, et proféreront-ils l'iniquité ?
Ils ont humilié Votre peuple, Seigneur ; * ils ont opprimé Votre héritage.
Ils ont mis à mort la veuve et l'étranger, * et ils ont tué les orphelins.
Et ils ont dit : Le Seigneur ne le verra pas, * et le Dieu de Jacob n'en saura rien.
Comprenez, vous qui êtes stupides parmi le peuple ; * insensés, apprenez enfin la sagesse.
Celui qui a planté l'oreille n'entendrait-Il pas ? * ou celui qui a formé l'œil ne verrait-Il pas ?
Celui qui reprend les nations ne vous convaincra-t-Il pas de péché, * Lui qui enseigne la science à l'homme ?
Le Seigneur connaît les pensées des hommes ; * Il sait qu'elles sont vaines.
Heureux l'homme que Vous avez Vous-même instruit, Seigneur, * et à qui Vous avez enseigné Votre loi,
pour lui adoucir les jours mauvais, * jusqu'à ce qu'on ait creusé une fosse pour le pécheur.
Car le Seigneur ne rejettera pas Son peuple, * et Il n'abandonnera pas Son héritage ;
jusqu'à ce que la justice fasse éclater son jugement, * et que tous ceux qui ont le cœur droit se tiennent auprès d'elle.
Qui se lèvera pour moi contre les méchants ? * ou qui se tiendra auprès de moi contre ceux qui commettent l'iniquité ?
Si Dieu ne m'eût assisté, * il s'en serait peu fallu que mon âme n'habitât le séjour des morts.
Si je disais : Mon pied a été ébranlé, * Votre miséricorde, Seigneur, me soutenait.
Selon la multitude des douleurs de mon cœur, * Vos consolations ont rempli de joie mon âme.
Le trône de l'iniquité Vous est-il attaché, * à Vous qui rendez Vos conmmandements pénibles ?
Les méchants tendront des pièges à l'âme du juste, * et condamneront le sang innocent.
Mais le Seigneur S'est fait mon refuge, * et mon Dieu l'appui de mon espérance.
Et Il fera retomber sur eux leur iniquité, et Il les perdra par leur propre malice ; * le Seigneur notre Dieu les perdra.
